# 📫 Anytype Android 0.29.33 выпущен

Приветствуем сообщество Anytype Android! Мы невероятно рады представить вам наше самое ожидаемое обновление 2024 года: Многопользовательский Релиз!

С этим обновлением вы сможете делиться пространствами с друзьями, семьей и сообществами… и вам больше не придется беспокоиться о том, что созданный вами контент будет отслеживаться, блокироваться или утекать.

С сегодняшнего дня мы с радостью приглашаем вас начать тестировать совместные пространства, начиная с простых вещей: доски идей, списки покупок, проекты и вики.

Если вам нужно вдохновение, вы всегда можете заглянуть в [Collaboration Experiences 23](https://gallery.any.coop/Collaboration), недавно добавленную в Experience Gallery (или загрузить свои собственные!).

Мы с нетерпением ждем, что вы создадите, и рады встретить эту новую сетевую эру Anytype.

## 💎 НОВЫЕ ФУНКЦИИ

#### **Многопользовательская работа: теперь доступна на Android**

{% embed url="https://youtu.be/NMDyZJXqTjM" %}

Многопользовательская работа ВКЛЮЧЕНА — вы можете протестировать ее, нажав в меню настроек Пространства (исключая ваше входное пространство). Там вы увидите опцию "Поделиться пространством" в настройках Пространства. Это создаст ссылку-приглашение, которую можно отправить кому угодно.

Как только они кликнут по ссылке и попросят присоединиться к вашему Пространству, вы получите уведомление с предложением добавить этого человека как Редактора, Просмотрщика или отклонить запрос. Редакторы имеют права редактирования всех объектов в Пространстве, а Просмотрщики могут только читать все объекты в пространстве.

Как владелец Пространства, вы можете делиться до тремя Пространствами одновременно. Вы можете управлять ролями гостей, которых вы пригласили в Пространство, или удалить их полностью. Гости, которые были удалены из Пространства, получат уведомление о том, что их удалили, и увидят опцию для экспорта содержимого Пространства.

#### **Установка из Галереи Опыта теперь поддерживается**

{% embed url="https://youtu.be/wj9X4lQfKro" %}

Теперь можно импортировать опыты из [ANY Experience Gallery 39](https://gallery.any.coop/) на Android! Просто нажмите ссылку, чтобы начать просмотр опытов, созданных другими пользователями Anytype, или создайте собственные мобильные опыты и [добавьте их в галерею 4](https://github.com/orgs/anyproto/discussions/123).

## 🚀 УЛУЧШЕНИЯ

#### — Поддержка отображения сетевого имени на Android

С выпуском [Memberships 28](https://blog.anytype.io/our-memberships-philosophy/) (пока доступна только для покупки на настольной версии), пользователи с подписками Builder или Co-Creator теперь увидят своё сетевое имя в профиле и настройках Пространства вместо Anytype ID.

#### — Файлы как объекты: видимость файлов в /Link-to и @упоминаниях

При использовании команд /Link-to и /@ теперь вы увидите файлы и медиа в меню выбора объектов.

#### — Обратные ссылки открываются одним нажатием

Объекты с обратными ссылками теперь открываются одним нажатием в меню Featured Relations или Relations.

#### — Все файлы и медиа теперь можно открыть как объекты

Будь то видео, аудио, изображение, файл или PDF, теперь их можно открывать как объекты и редактировать заголовки и связи.

#### — Глобальные результаты поиска ограничены 50 объектами

Для оптимизации поиска количество объектов в глобальных результатах поиска ограничено 50.

## 🐛 ИСПРАВЛЕНИЯ

* Виджеты с деревом, которые были переключены, теперь остаются в таком состоянии (Спасибо, @[Mario](https://community.anytype.io/t/tree-view-widgets-dont-keep-toggled-in-android/11815))!
* Обновлено меню выбора типов во всех частях приложения для единообразия
* Блоки изображений с ошибками теперь можно перезагрузить
* Типы файлов и медиа удалены из меню типов по умолчанию
* Команда «Перезагрузить объект из источника» теперь корректно работает для закладок
* Исправлены проблемы с синхронизацией и входом на устройствах с версией Kernel 4.18 и ниже. Опцию «Использовать резервную библиотеку мультиплексирования» можно отключить

{% embed url="https://github.com/anyproto/anytype-kotlin/releases/tag/0.29.33" %}

**Первоисточник:**\
[https://community.anytype.io/t/anytype-android-0-29-33-released/20218](https://community.anytype.io/t/anytype-android-0-29-33-released/20218)
