# 📱 Выпущена версия Anytype Android 0.28.12.

_Приветствие в середине марта, поклонники Anytype на Android! Мы рады представить вам наш первый релиз 2024 года, который наполнен новыми функциями, которые, как мы надеемся, улучшат ваши рабочие процессы и сделают использование приложения Android еще более приятным. Итак, без лишних слов:_

### **💎 НОВЫЕ ФУНКЦИИ**

#### **Улучшенные расширения для общего доступа**

{% embed url="https://youtube.com/shorts/I5tALektPAg" %}

В нашем последнем релизе мы представили MVP для расширений общего доступа в Android. С этим релизом мы улучшили этот опыт, чтобы добавление медиафайлов, текста, сообщений и другого контента из других приложений в ваше пространство Anytype стало еще проще — всего несколько нажатий. Теперь можно добавлять следующее через обновленное расширение общего доступа:

* URL-адреса из браузера
* Выбранные тексты
* Скриншоты
* Фото из библиотеки
* Изображения с веб-сайта
* Файлы (pdf, zip и т.д.)
* Контент из сообщений в следующих приложениях:
  * WhatsApp
  * Facebook Messenger
  * Telegram
  * Viber
  * Line
  * Snapchat
  * WeChat / KakaoTalk / Zalo

#### **Файлы как объекты**

{% embed url="https://youtube.com/shorts/4pAFmPUrxUY" %}

Теперь файлы обрабатываются как объекты на Android! Это означает, что можно переименовывать, тегировать, упоминать и создавать наборы с изображениями, PDF, видео и другими типами медиафайлов, как и с другими объектами.

#### **Меню настроек сети добавлено на экран входа**

{% embed url="https://youtube.com/shorts/--MrML3HLlY" %}

Для унификации опыта обновления сетевых настроек на всех устройствах теперь можно изменить сетевые настройки между Anytype Network, Self-hosting или Local-Only режимами.

### **🚀 УЛУЧШЕНИЯ**

#### **Улучшения UX для связей**

{% embed url="https://youtube.com/shorts/mpmljYz9M5g" %}

Мы внедрили серию улучшений для улучшения UX редактирования и управления связями напрямую из объектов. Чтобы получить доступ к этим обновлениям, откройте объект с типом связи: Объект, Тег или Статус. После этого вы увидите круговой индикатор, показывающий, какие связи добавлены к объекту.

Отсюда вы можете долго удерживать связи и увидеть опции Открыть, Дублировать или Удалить. Рядом с отношениями Тега и Статуса круговой индикатор также будет иметь номер, который показывает порядок, в котором выбранные связи появляются в целевом объекте. Нажатием на эти индикаторы вы можете изменять порядок ваших связей Тега и Статуса.

#### **Упрощенный UX для редактирования связей**

Редактировать связи объекта теперь проще, чем когда-либо. Из вида Набора/Коллекции, Избранных связей, Панели связей или Редактора объекта можно нажать на любую связь, где она отображается, и вы увидите полэкранное меню, которое можно использовать для редактирования значения связи без необходимости открывать дополнительные окна.

#### **Обновлен пустой статус для Избранных связей**

Для улучшения управления Избранными связями объекты с Избранными связями, у которых нет значения, теперь отображают название связи.

#### **Реализован экран подтверждения для удаления связи**

При удалении связи теперь будет показан экран подтверждения перед выполнением действия.

#### **Переработанное меню типов объектов и введение закрепленных типов**

{% embed url="https://youtube.com/shorts/3kPrJ4ZXPc8" %}

При долгом удержании кнопки «+» вы заметите, что меню типов теперь сгруппировано по категориям: Закрепленные, Список и Объекты. При долгом нажатии на любой тип в этом меню вы увидите опции «Закрепить» тип или «Использовать по умолчанию». Закрепление типа означает, что он будет отображаться первым в меню выбора типа, например, при изменении типа объекта.

#### **Переработан экран создания Тега и Статуса**

{% embed url="https://community-static.anytype.io/optimized/2X/e/eff8666956da08c8a74664033ba86e3507842696_2_450x1000.png" %}

Для дальнейшего улучшения управления связями на мобильных устройствах экран создания Тегов и Статусов был переработан для большего удобства.

#### **Добавлен голландский язык в интерфейс**

Благодаря всем, кто внес вклад в перевод на голландский, теперь наше голландоязычное сообщество может использовать интерфейс Android на своем родном языке!

#### **💻 ТЕХНИЧЕСКИЕ ИСПРАВЛЕНИЯ**

#### **Исправления для 32-битных устройств**

Мы внесли ряд важных исправлений для улучшения опыта и стабильности работы Anytype на 32-битных устройствах, что должно решить многие проблемы с входом, о которых сообщалось в последние месяцы.

{% embed url="https://github.com/anyproto/anytype-kotlin/releases/tag/0.28.12" %}

Желаем вам приятной организации и создания!

**С наилучшими пожеланиями,**

**Команда Anytype ❣️**

**Первоисточник:**\
[https://community.anytype.io/t/anytype-android-0-28-12-released/18431](https://community.anytype.io/t/anytype-android-0-28-12-released/18431)
