# 🍎 Выпущена версия Anytype iOS 0.29.2!

iOS 0.29.2

Привет, фанаты Anytype iOS! Мы невероятно рады представить вам наш самый ожидаемый релиз 2024 года: Релиз мультиплеера!

С этим обновлением вы теперь можете делиться пространствами с друзьями, семьей и сообществами... и вам больше не придется беспокоиться о том, что созданный вами контент будет отслеживаться, блокироваться или утекать.

Начиная с сегодняшнего дня, мы с радостью приглашаем вас тестировать общие пространства, начиная с небольших вещей: досок идей, списков покупок, проектов и вики.

Если вам нужна вдохновение, всегда можно заглянуть в [Collaboration Experiences 24](https://gallery.any.coop/Collaboration), недавно добавленную в Галерею Опыта (или отправить свой собственный пример!).

Мы не можем дождаться, чтобы увидеть, что вы создадите, и с нетерпением ждем этой новой, сетевой эпохи Anytype.

## 💎 Новые функции:

### Мультиплеер: Доступен на iOS

{% embed url="https://youtu.be/5xP-xH2q8wg" %}

Мультиплеер АКТИВЕН – вы можете попробовать его, нажав меню настроек пространства в одном из ваших пространств (кроме вашего входного пространства). Там вы увидите опцию «Поделиться пространством» в настройках пространства. Таким образом, вы создадите ссылку-приглашение для пространства, которую можно отправить любому.

Как только человек нажмет на ссылку и запросит присоединение к вашему пространству, вы получите уведомление с предложением добавить этого человека в качестве редактора, зрителя или отклонить запрос. Редакторы имеют доступ к редактированию всех объектов в пространстве, тогда как зрители имеют доступ только к чтению всех объектов в пространстве.

Владельцам пространства можно поделиться до тремя пространствами одновременно. Вы можете управлять ролями гостей, которых пригласили в пространство, или полностью удалить их. Удаленные гости получат уведомление о том, что они были удалены из пространства, и увидят опцию для экспорта содержимого пространства.

## 🚀 Улучшения:

#### **Поддержка сетевого имени на iOS**

Так как [Memberships 28](https://blog.anytype.io/our-memberships-philosophy/) были введены с этим релизом (доступны для покупки только на настольных ПК), те из вас, у кого есть членство Builder или Co-Creator, теперь увидят ваше сетевое имя, отображающееся в профиле и настройках пространства, вместо вашего ID Anytype.

#### **Файлы как объекты: Видимость файлов в командах "link-to" и "@"**

При использовании команд /Link-to и /@ вы теперь увидите файлы и медиа в качестве опций в меню выбора объекта.

#### Форматы отношений файлов и медиа добавлены в меню фильтрации наборов и коллекций

При фильтрации наборов и коллекций, использующих отношения файлов и медиа, меню фильтров теперь включает опции фильтрации по типу: Файл и Медиа. Это значит, что, например, можно отфильтровать вложения .png или видео с определенным названием.

#### Обновленные иконки файлов в избранных отношениях

Если одно из ваших избранных отношений включает файл или медиа, иконки были обновлены для лучшей визуальной согласованности и общего ощущения.

#### Создание нового объекта из буфера обмена

Когда у вас есть URL в буфере обмена, длительное нажатие на кнопку + покажет новую опцию «Создать объект из буфера обмена».

#### Обновлен текст онбординга

Текст онбординга для новых пользователей был обновлен, чтобы представить концепцию «Хранилища» и вашего «Ключа». Для существующих пользователей предыдущие упоминания «Аккаунт» были заменены на «Хранилище», а «Фраза восстановления» заменена на «Ключ».

## 🐛 Исправления:

* Числовые списки в редакторе теперь создаются последовательно при вводе «1.»
* Цвет фона блока "Callout" теперь восстановлен в светлом и темном режиме
* Курсор больше не прыгает при вводе в блоке кода
* Если для объекта нет обратных ссылок, они больше не отображаются в избранных отношениях объекта
* Выбранные блоки больше не остаются выбранными при закрытии меню стиля текста
* Вставленные URL теперь правильно отображаются в редакторе в зависимости от того, вставляются ли они как ссылки, закладки или текст
* Создание новой строки текста в редакторе через «enter» больше не приводит к перемещению курсора в начало блока
* Логика ввода данных обновлена для отношений Телефон, E-mail и URL
* Когда отношения Телефон, E-mail или URL пусты, открытие этих отношений больше не показывает опции «Позвонить», «Отправить по e-mail» или «Открыть».

**Первоисточник:**\
[**https://community.anytype.io/t/anytype-ios-0-29-2-released/20215**](https://community.anytype.io/t/anytype-ios-0-29-2-released/20215)
