# 🌸 Выпущена версия Anytype Desktop 0.39.0 (Спойлер: Web Clipper уже здесь!)

Пока мы уверенно движемся к многопользовательскому режиму, мы рады представить вам еще один релиз, наполненный важными функциями, некоторые из которых разрабатывались несколько месяцев. Надеемся, вам понравится это обновление, и, как всегда, мы с нетерпением ждем ваших отзывов!

### **💎 ОСНОВНЫЕ МОМЕНТЫ ЭТОГО РЕЛИЗА**

#### **Представляем: Anytype Webclipper**

{% embed url="https://youtu.be/dmFcKisQD6E" %}

Ожидание окончено - мы рады представить версию v1 веб-клиппера Anytype. Для тех, кто использует браузеры Chrome, вы можете установить веб-клиппер Anytype, используя [эту ссылку](https://chromewebstore.google.com/detail/anytype-web-clipper/jbnammhjiplhpjfncnlejjjejghimdkf?hl=en).

После установки у вас есть два варианта сохранения контента с веба:

1. Нажмите на значок веб-клиппера в панели инструментов, чтобы сохранить веб-страницы как новые объекты в Anytype, или
2. Выделите текстовый фрагмент, щелкните правой кнопкой мыши и добавьте текст в любой ранее созданный объект в вашем пространстве.

#### **Файлы как объекты**

{% embed url="https://youtu.be/VLX_TA989d0" %}

Большое обновление для ваших файлов Anytype: теперь вы можете переименовывать файлы и добавлять к ним связи, что значительно упрощает сортировку и управление изображениями, видео, PDF и другими файлами. Кроме того, вы можете связывать файлы с объектами, используя команды @-упоминания или «Ссылка на» в редакторе объектов.

#### **Галерея опыта внутри приложения**

{% embed url="https://youtu.be/A4vs5ZWpxsw" %}

Чтобы упростить просмотр и установку шаблонов, теперь добавлена [Галерея опыта](https://gallery.any.coop/) в Anytype. Откройте вкладку навигации по пространствам, нажмите «Галерея» и установите нужный шаблон.

### **⚡️ УЛУЧШЕНИЯ КАЧЕСТВА ЖИЗНИ**

#### **Опция «Экспорт» добавлена в контекстное меню для наборов/коллекций**

Для упрощения массового экспорта в контекстное меню наборов и коллекций добавлена опция «Экспорт». При нажатии на «Экспорт» появится всплывающее окно с настройками экспорта.

#### **Контекстное меню добавлено для объектов в библиотеке**

{% embed url="https://youtu.be/M_ulLu6J6E8" %}

При открытии типов или связей из вашей библиотеки теперь можно выделить несколько объектов из списка и щелкнуть правой кнопкой мыши для массового редактирования типа объекта, удаления, экспорта или добавления в избранное. Также можно выбрать отдельные объекты и создавать из них виджеты.

#### **Виджеты для недавно открытых/редактированных объектов теперь сгруппированы по дате**

{% embed url="https://youtu.be/gORVPFYinZg" %}

При открытии виджетов для недавно открытых или недавно отредактированных объектов вы теперь можете видеть, какие объекты относятся к Сегодня, Вчера, Последние 7 дней и Ранее.

#### **Встраивание Kroki, Sketchfab и Github Gist теперь можно создавать вставкой ссылок**

Не нужно сначала создавать блок встраивания - просто вставьте ссылку в редактор объекта, и появится опция встраивания.

#### **Добавлена связь «Тип импорта»**

Объекты, которые были установлены или импортированы, например, кейсы или экспортированные файлы, теперь будут иметь связь: Тип импорта, указывающий на формат импорта, который может быть Any-block, Markdown или PDF.

#### **Обновлены радиусы углов для выбранных блоков**

Для лучшей визуальной согласованности радиусы углов для выбранных блоков в редакторе были обновлены.

#### **Добавлены граф и поток в глобальный поиск**

Теперь вы можете использовать глобальное меню поиска для перехода на вкладки «Граф» и «Поток».

#### **Чешский, литовский и корейский языки добавлены в интерфейс**

Благодаря нашим участникам, которые помогли с переводами, теперь на десктопе доступно 22 языка!

### **💻 ТЕХНИЧЕСКИЕ ИСПРАВЛЕНИЯ**

* Electron обновлен до версии v28.2

### **🐛 ИСПРАВЛЕНИЯ**

* В меню изменения типа объекта больше не отображается текущий тип объекта. Спасибо, [@sambouwer](https://community.anytype.io/t/current-object-type-should-not-be-in-the-list-when-changing-to-other-type/8063/5)!
* Расстояние между блоками заголовков остается неизменным, независимо от количества блоков в объекте. Спасибо, [@SpaceLemon](https://community.anytype.io/t/title-line-spacing-gets-squished-with-more-than-39-blocks/12850)!

**Первоисточник:**\
[https://community.anytype.io/t/anytype-desktop-0-39-0-released-spoiler-alert-web-clipper-is-here/18405](https://community.anytype.io/t/anytype-desktop-0-39-0-released-spoiler-alert-web-clipper-is-here/18405)
