# 📝 Альтернатива Notion вне облака

{% embed url="https://blog.anytype.io/content/images/size/w2000/2024/02/a-31.png" %}

Notion уже давно является лидером среди приложений для совместной работы и управления знаниями, задавая высокую планку для организации задач и мыслей. Его интуитивно понятный интерфейс и адаптируемые функции сделали его лучшим выбором для широкого круга пользователей.

Однако по мере роста обеспокоенности вопросами безопасности данных и их владения, особенно когда речь идет о базирующихся в облаке инструментах управления знаниями, все больше пользователей исследуют альтернативы, которые предлагают больший контроль и конфиденциальность. Именно здесь появляется Anytype.

Многие наши пользователи впервые наталкиваются на Anytype, когда ищут защищенную, офлайн или самостоятельную хостинговую альтернативу Notion. Основываясь на отзывах нашего сообщества, а также интервью с пользователями, мы написали эту статью, чтобы помочь вам решить, стоит ли переход на Anytype для вас.

Естественно, мы обожаем то, что создали, поэтому призываем вас ознакомиться с разнообразными точками зрения для полноценного сравнения 😉.

### **Обзор**

Мы понимаем, что освоение нового инструмента требует времени и усилий. В поиске альтернативы Notion у вас может не быть много времени.

Если это так, вы можете просто ознакомиться со списком функций ниже и выбрать, какое приложение лучше соответствует вашим потребностям в данный момент.

| **Функция**                      | **Anytype Beta** | **Notion** |
| -------------------------------- | ---------------- | ---------- |
| Офлайн-режим                     | Да               | Нет        |
| Сквозное шифрование              | Да               | Нет        |
| Граф                             | Да               | Нет        |
| Самостоятельный хостинг          | Да               | Нет        |
| Открытый исходный код            | Да               | Нет        |
| Формулы                          | Нет              | Да         |
| Публикация в интернете           | Нет              | Да         |
| Веб-приложение                   | Нет              | Да         |
| Маркетплейс шаблонов сообщества  | Да               | Да         |
| Синхронизация между устройствами | Да               | Да         |
| Ввод и экспорт в Markdown        | Да               | Да         |
| Совместная работа                | В разработке     | Да         |

### **Три ключевых сходства**

#### **Редактор на основе блоков**

Процесс творчества в Anytype и Notion начинается с пустого холста и редактора на основе блоков. Нажимая клавишу / в редакторе, оба приложения позволяют вставлять широкий спектр поддерживаемых блоков: от списков и таблиц до закладок, задач и ссылок на другие страницы.

Кроме того, в обоих приложениях можно встраивать видео и файлы, а также поддерживается ввод в формате markdown. Модульный дизайн означает, что, выбирая и перетаскивая свои блоки, вы можете легко и гибко перемещать содержимое по холсту, создавая пользовательские форматы, макеты и шаблоны, которые соответствуют вашим потребностям.

Во многих отношениях эти приложения для управления знаниями функционируют как примитивные конструкторы веб-сайтов, не требующие навыков программирования/дизайна для создания страниц, ссылок и панелей инструментов.

{% embed url="https://blog.anytype.io/content/images/2024/02/Block-based-notes.jpeg" %}

#### **Связанные страницы**

Продолжая метафору выше, одной из основных привлекательных сторон инструментов управления знаниями является возможность связывать и перекрестно ссылаться на контент, созданный в разные моменты времени. Эта возможность фундаментально отличает их от обычных текстовых процессоров, так как вы можете строить знания в сетевой манере.

В Anytype вы можете сделать это через упоминания @, /link-to-Objects и Relations. Это создает связи между объектами, которые затем отображаются в графе и в навигационных панелях обоих связанных объектов. В Notion это можно сделать с помощью командного редактора для ссылки на другие объекты.

{% embed url="https://blog.anytype.io/content/images/2024/02/Linked-Pages.png" %}

#### **Экспорт рабочего пространства**

И Anytype, и Notion позволяют экспортировать отдельные страницы, а также все рабочее пространство в формате markdown и .pdf.

Почему это важно? Портативность данных позволяет передавать и/или повторно использовать вашу информацию между приложениями, не беспокоясь о том, что вы будете привязаны к какому-либо одному инструменту. Это означает, что если однажды вам не понравится, как компания обращается с вашими данными, вы можете экспортировать свою работу и продолжить работу в другом месте.

{% embed url="https://blog.anytype.io/content/images/size/w1600/2024/02/Export.png" %}

### **Где Anytype отличается**

#### **Полное владение данными, доступ оффлайн и анонимность**

В отличие от Notion, Anytype полностью анонимен, так как мы не собираем вашу электронную почту или любую другую персонально идентифицируемую информацию, связанную с содержимым вашего пространства. Вместо этого, при создании аккаунта Anytype вы получаете случайно сгенерированную фразу для восстановления. Никто, включая нашу команду, не может её видеть, что означает, что даже наша команда не может расшифровать ваши заметки, задачи или рабочее пространство.

Более того, ваша работа всегда хранится на вашем устройстве. Всё, что вы создаете, разбивается на части, шифруется и хранится на устройстве, что означает, что она всегда остается вашей. Вы можете продолжать работу независимо от наличия интернет-соединения, а когда соединение восстановится, вся ваша работа синхронизируется между устройствами бесшовно.

{% embed url="https://blog.anytype.io/content/images/size/w1600/2024/02/Secure-recovery-phrase.png" %}

#### **Графовая структура данных**

Данные в Notion следуют древовидной структуре: есть один родительский документ, и все остальные документы создаются из него. Этот формат может снижать сложность и отлично подходит, если вы точно знаете, что искать и где это хранится.

В Anytype все созданное вами можно рассматривать как одну гигантскую взаимосвязанную базу данных. Графическая модель помогает визуализировать связи между объектами рабочего пространства. Мы разработали её, чтобы облегчить создание связей и ассоциаций между информацией.

{% embed url="https://blog.anytype.io/content/images/size/w1600/2024/02/Graph-based-data-structure-1.png" %}

#### **Упрощенная навигация с помощью виджетов**

Левая боковая панель в Notion используется для структурирования и вложения контента, а также для предоставления ярлыков к наиболее посещаемым страницам. Мы пошли дальше и разработали виджеты для улучшения навигации, позволяя пользователям перетаскивать избранные направления в боковую панель.

{% embed url="https://blog.anytype.io/content/images/2024/02/Simpler-navigation-with-widgets.png" %}

#### **Что насчет совместной работы?**

Наша цель — локальная совместная работа, которая обходится без облака и поддерживает оффлайн-редактирование для защиты данных и свободы мысли. В ближайшие месяцы мы запустим поддержку мультиплеера, и как только она будет доступна, мы обновим эту статью.

До тех пор, если вышесказанное вас заинтересовало, будем рады узнать, подойдет ли вам Anytype 🖤.

**Первоисточник:**

{% embed url="https://blog.anytype.io/notion-alternative/" %}
