---
description: >-
  Напряжение ощутимо, поскольку мы приближаемся на один месяц к запуску нашей
  публичной бета-версии!
---

# 🌼 Апрельское обновление сообщества

{% embed url="https://blog.anytype.io/content/images/size/w2000/2023/05/PXL_20230427_174450343.jpg" %}
Сезон цветения сакуры, встреча с коллегами лично и новый офис в Берлине — может ли это сделать команду счастливой?
{% endembed %}

## 🥜 Апрель в двух словах

Напряжение ощутимо, поскольку мы приближаемся на один месяц к запуску нашей публичной бета-версии!

Сейчас мы тестируем наш самый большой релиз с нашими ночными тестировщиками, которые помогают нам устранить как можно больше багов перед тем, как поделиться ими с более широким сообществом.

Онбординг в старое приложение приостановлен до выхода следующей версии Anytype.

Между тем, достигнут огромный прогресс в переходе Anytype к открытой экосистеме, о которой мы всегда мечтали.

Читайте дальше, чтобы узнать больше подробностей!

## 🎈 Важные события:

### Town Hall - Preview Beta

Мы были так рады приветствовать более 200 из вас на презентации нашей бета-версии программного обеспечения и откровенном обсуждении оставшихся этапов перед удалением из листа ожидания. Мы благодарим вас за участие, отличные вопросы и будем рады услышать ваши идеи для будущих тем Town Hall.

Если вы пропустили это, полная запись здесь (Пароль: 8?n%KDRh).

## 🦫 Над чем мы работаем:

### Инфраструктура:

Как (мы надеемся) стало очевидно за последние несколько недель, новая инфраструктура Anysync - это огромное нововведение, которого вся команда с нетерпением ждала, как обязательное условие для перехода от альфа к бета.

Мы очень рады тестировать эту новую инфраструктуру с нашими ночными тестировщиками перед выпуском для всего сообщества в предстоящем релизе. Для пошаговых инструкций по миграции вашего аккаунта на новую инфраструктуру, пожалуйста, следите за обновлениями в разделе "Анонсы" на наших форумах сообщества.

### Продукт:

После реализации v1 частных пространств, коллекций и виджетов, мы готовимся к открытой бета-версии с новым потоком онбординга для новых пользователей, цель которого - вовлечь и информировать людей, только начинающих свое путешествие с Anytype.

Кроме того, новая навигация, удаление файлов и множество мелких дизайнерских улучшений и исправлений ошибок уже на подходе к вам перед публичной бета-версией.

### Open-Any:

Команда готовится к запуску Github-сообщества специально для наших участников в ближайшие недели, которое будет опубликовано одновременно с открытием наших репозиториев. Это сообщество станет основой для обмена планами и дорожными картами, связанными с открытой частью бизнеса.

Наша конечная цель - принимать вклады от сообщества для интеграций, локализации, шаблонов и новых функций. Публикация наших репозиториев в формате только для чтения - это первый шаг к этой цели, и мы в восторге от того, что делаем это.

### Маркетинг:

В апреле мы удвоили усилия по нашим документам и туториалам, сделав их более полными и отражающими предстоящую панель инструментов и навигацию. Ожидайте, что они будут запущены одновременно с предстоящим релизом.

## 🥁 Что будет дальше:

Хорошо, мы уже довольно подробно описали предстоящий релиз, поэтому хотели дать вам представление о том, что будет после внедрения нашей новой инфраструктуры и набора функций, описанных выше:

### Самостоятельное размещение

Мы усердно работаем над тем, чтобы предоставить возможность самостоятельного размещения, как только будут завершены все основные этапы бета-версии, что позволит вам отказаться от нашего резервного узла и размещать любые данные Anytype на вашем собственном сервере.

### Открытые репозитории

Открытие наших репозиториев для нашего сообщества для проверки нашего кода и создания основы для надежной, открытой организации - это один из долгожданных и самых важных результатов подготовки к нашему публичному бета-релизу.

Если вы заинтересованы в присоединении к нашему сообществу участников, пожалуйста, зарегистрируйтесь здесь.

### Релиз мобильных приложений

Готовясь выйти из-за занавеса "альфа", мы также готовимся представить нашим нативным мобильным приложениям заслуженное внимание, опубликовав их в App и Play магазинах! Следите за новостями об этих событиях 🙂

### 🌊 Всё от нас на данный момент - оставайтесь крутыми и увидимся через месяц!

**Первоисточник:**

{% embed url="https://blog.anytype.io/april-community-update/" %}
