---
description: >-
  Было приятно видеть, как интерфейс Anytype начинает отражать глобальный
  характер нашего сообщества, и мы благодарим всех участников, которые помогли
  перевести приложение.
---

# 🍨 Августовское обновление сообщества

{% embed url="https://blog.anytype.io/content/images/size/w2000/2023/09/September.png" %}
Планирование сезона в самом разгаре с нашей командой Anyteam в Берлине
{% endembed %}

### **🥜 Итоги августа**

В августе мы выпустили первые 14 локализованных версий интерфейса Anytype для настольных компьютеров, представили ряд обновлений рабочих процессов шаблонов на настольных и мобильных устройствах, объявили о нашем последнем раунде финансирования и провели нашу первую демонстрацию, посвященную рабочим процессам для студентов.

Было здорово видеть, как интерфейс Anytype начинает отражать глобальный характер нашего сообщества, и мы благодарим всех участников, которые помогли перевести приложение.

### **🦫 Над чем мы работаем:**

#### **Продукт и инженерия:**

Команда совершенствует существующие рабочие процессы (шаблоны и управление задачами), параллельно активно работая над внедрением первой итерации мульти-пространств в Anytype. Завершив планирование сезона, мы будем заняты до конца года проектами, включая галерею кейсов, многопользовательский режим и web-clipper.

#### **OpenAny:**

Мы продолжаем принимать переводы новых языков для нашего приложения для настольных компьютеров и скоро начнем локализацию наших мобильных приложений. Мы также работаем над поддержкой интерфейса для языков с правосторонним написанием (RTL), перед тем как пригласить носителей языка для помощи с переводами.

После этого мы предложим варианты локализации для дат, связей и типов.

### **🥁 Что будет дальше:**

#### **Выпуск 0.35.0 (Desktop) / 0.25.0 (Mobile)**

Основное внимание в сентябрьском обновлении будет уделено дальнейшему улучшению использования, применения и отображения шаблонов по умолчанию. Отдельно мы проведем небольшие дизайнерские изменения, чтобы сделать процесс входа и выхода из системы более эстетичным.

#### **Упрощение самостоятельного хостинга**

В июле мы выпустили первый MVP для самостоятельного хостинга, а в августе наше сообщество помогло нам, создав файл docker-compose, чтобы упростить процесс (спасибо вам!).

Через два релиза мы планируем выпустить встроенный поток операций, который значительно упростит процесс самостоятельного хостинга ваших данных с помощью выбора и подключения вашей резервной ноды через интерфейс Anytype.

#### **MVP для обмена кейсами**

Учитывая, что многие участники нашего сообщества создали красивые и полезные рабочие процессы в Anytype, мы с нетерпением ждем возможности позволить экспортировать ваши шаблоны и кейсы, чтобы делиться ими с другими участниками сообщества через импорт. Это будет первая итерация будущей галереи кейсов, которую мы планируем внедрить в продукт позже в этом году.

#### **Мульти-пространства для личного использования**

Как следующий шаг на пути к совместной работе, мы планируем внедрить возможность создавать несколько пространств из одного профиля. Мы находимся на завершающем этапе и скоро выпустим ночную сборку для тестирования этой функции, так что, если вы являетесь нашим ночным тестировщиком, следите за новостями!

#### **Сентябрьская встреча сообщества**

14 сентября в 18:00 CEST мы проведем следующую встречу сообщества, на которой расскажем о дорожной карте до конца года и, возможно, покажем несколько проектов, находящихся в разработке. Зарезервируйте свое место здесь или, если вы не сможете присоединиться, мы опубликуем ссылку на запись после мероприятия.

### **И это все! Увидимся на сентябрьской встрече сообщества 🍧**

**Первоисточник:**

{% embed url="https://blog.anytype.io/august-community-update/" %}
