---
description: Начинаем 2023 год с чистого, продуктивного листа.
---

# ♻️ Готовы... Внимание... Разгружаемся

{% embed url="https://blog.anytype.io/content/images/size/w2000/2023/07/type-1.png" %}

Добро пожаловать в первое обновление нового года!

После крупной работы по рефакторингу в последнем квартале 2022 года, касающейся того, как данные хранятся в вашем аккаунте, мы рады представить это обновление, которое позволит вам убрать лишнее из вашего пространства и начать 2023 год с чистого, продуктивного листа.

#### **Удаление и изменение типов и отношений (Desktop)**

Мы вас услышали — начиная с этого обновления, теперь можно удалять или изменять как предустановленные, так и созданные вами типы и отношения в библиотеке на Desktop, чтобы ваше пространство действительно стало _вашим_.

Изменения типов и отношений будут отражены на всех платформах при открытии связанных объектов.

{% embed url="https://blog.anytype.io/content/images/size/w1600/2023/01/Delete-relation.png" %}

#### **Введение Маркета (Desktop, iOS, Android)**

Если вы задаетесь вопросом, куда делись ранее неиспользованные типы и отношения, теперь они удобно хранятся в Маркете, откуда вы можете установить эти типы и отношения, созданные Anytype (а в будущем и другими пользователями).

Доступ к Маркету осуществляется через новую вкладку «Маркета» в библиотеке на Desktop, и его содержимое отображается во всех меню поиска типов и отношений как на Desktop, так и на мобильных устройствах. При нажатии на типы и отношения из «Маркета» в редакторе они будут установлены, так что вам не нужно будет посещать библиотеку.

{% embed url="https://blog.anytype.io/content/images/size/w1600/2023/01/Marketplace-Tab-2.png" %}

#### **Наборы по отношениям (Desktop, iOS, Android)**

Шаг 1 к большей гибкости наборов: Набор по отношениям! Наборы теперь не ограничиваются только типами; вы можете создавать наборы, фильтруя объекты, которые имеют определенные отношения.

Быстрая хитрость для тех, кто хочет увидеть все объекты в своем аккаунте: создайте набор по отношению «Дата создания», и... вуаля!

{% embed url="https://blog.anytype.io/content/images/size/w1600/2023/01/Set-by-Relation.png" %}

#### **Добавление опции «Ссылка на» в меню объектов (Desktop, iOS, Android)**

Теперь у вас есть простой способ связывать объекты друг с другом, который не требует использования блоков редактора. Используйте опцию «Ссылка на» в меню с тремя точками объекта, чтобы создавать прямые ссылки и быстрее связывать объекты.

#### **Множественный выбор, удаление, связь с графа**

{% embed url="https://blog.anytype.io/content/images/size/w1600/2023/01/Link-to-object-2.png" %}

#### **Создание типов на лету (Desktop, iOS, Android)**

Теперь возможно создавать или устанавливать новые типы в редакторе, не посещая библиотеку.

Будь то создание объекта впервые или изменение его типа, используйте выпадающее меню, чтобы превратить ваши объекты во что угодно. На мобильных устройствах установка типов из Маркета возможна прямо из редактора; однако создание пользовательских типов пока нужно управлять на Desktop.

{% embed url="https://blog.anytype.io/content/images/size/w1600/2023/01/Type-Creation-on-the-fly-1.png" %}

**...для полного обновления, пожалуйста, посетите раздел "Примечания к выпуску" на наших форумах сообщества. Многое планируется в ближайшие недели, увидимся снова!**

**Первоисточник:**\
[**https://blog.anytype.io/ready-set-declutter/**](https://blog.anytype.io/ready-set-declutter/)
