# 👾 Ищете альтернативу Evernote? Исследуйте Anytype

{% embed url="https://blog.anytype.io/content/images/size/w2000/2024/03/Evernote-Cover.png" %}



Среди приложений для заметок Evernote, запущенное в 2004 году, является одним из первых на рынке. Оно отлично справляется с сбором информации из различных источников, будь то текст, аудио, электронные письма или даже преобразование снимков в поисковые заметки. Более того, благодаря мощным функциям тегирования и поиска, оно привлекает тех, кто любит собирать всеобъемлющие хранилища знаний, наподобие цифровых библиотекарей.

Но если вы — цифровой садовник, склонный к развитию процессов и структур, и ищете инструмент для управления как заметками, так и долгосрочными проектами, ваши критерии выбора приложения для заметок могут отличаться. Для тех, кто ищет альтернативу Evernote, наша статья подробно рассматривает этот вопрос.

Мы старались быть объективными, насколько это возможно, учитывая нашу любовь к Anytype. Если вам все еще нужно больше информации, возможно, стоит обратиться к второму, более объективному мнению.

#### **Anytype и Evernote: краткое сравнение**

За последние несколько лет Evernote, к сожалению, столкнулся с рядом [проблем с конфиденциальностью](https://techcrunch.com/2016/12/14/evernotes-new-privacy-policy-allows-employees-to-read-your-notes/?ref=blog.anytype.io) и [изменениями в тарифах](https://www.theverge.com/2023/11/29/23981683/evernote-limit-free-plan-notebook?ref=blog.anytype.io). Эти проблемы, наряду с изменениями в привычках управления знаниями и информацией, — это лишь часть отзывов, которые мы получили от пользователей, переходящих с Evernote на Anytype.

Если вы читаете это в пути, таблица ниже показывает различия между Evernote и Anytype. Если вы хотите более глубокое понимание того, что делает каждое приложение, продолжайте читать.

| **Функция**                           | **Anytype Beta**    | **Evernote**      |
| ------------------------------------- | ------------------- | ----------------- |
| Самостоятельный хостинг               | Да                  | Нет               |
| Открытый код                          | Да                  | Нет               |
| E2E шифрование                        | Вся рабочая область | Фрагменты заметок |
| Граф                                  | Да                  | Нет               |
| Минималистичный интерфейс             | Да                  | Нет               |
| Рыночная площадка шаблонов сообщества | Да                  | Нет               |
| Совместная работа                     | В разработке        | Да                |
| Web Clipper                           | Да                  | Да                |
| Оффлайн режим                         | Да                  | Да                |
| Синхронизация между устройствами      | Да                  | Да                |
| OCR                                   | Нет                 | Да                |
| Отправка копии по электронной почте   | Нет                 | Да                |
| Запись голосовых заметок              | Нет                 | Да                |

#### **Три сходства**

**Редактор WYSIWYG**

Оба приложения имеют простой процесс создания заметок. В Evernote это кнопка +New, а в Anytype — иконка + в центре панели навигации (внизу любой страницы). После завершения записи в обоих приложениях вы увидите вашу работу в разделе «Недавние заметки/Недавно отредактированные».

Что касается добавления медиа, в Evernote это делается с помощью синей кнопки +, тогда как в Anytype это можно сделать с помощью клавиши / и выбора нужного типа медиа для включения. Оба редактора поддерживают вставку видео.

{% embed url="https://blog.anytype.io/content/images/size/w1600/2024/03/Minimal-UI.png" %}



Оба приложения поддерживают markdown и предоставляют расширенный текстовый редактор, хотя с небольшими различиями. Например, Anytype не поддерживает различные шрифты или верхнюю панель с параметрами форматирования, но предлагает другие мощные настройки (об этом ниже). С другой стороны, Evernote не позволяет редактировать форматирование текста через правый клик, однако пользователи все же могут выделять и/или выравнивать текст, добавлять ссылки и вставлять упорядоченные или маркированные списки/списки задач.

**Бесшовное тегирование и связывание**

После создания одной или нескольких заметок вам, скорее всего, понадобится способ их группировки. Теги Evernote внизу каждой заметки — удобный способ быстро сгруппировать релевантные записи. Отмеченные заметки также можно вложить в блокнот для дальнейшей сортировки по контексту.

В Anytype мы разработали [Relations](https://doc.anytype.io/anytype-docs/basics/relations?ref=blog.anytype.io) для аналогичной функции. В их основе Relations связывают заметки и другие [Objects](https://doc.anytype.io/anytype-docs/basics/object-editor?ref=blog.anytype.io) вместе. Используя Relations, вы также можете определять характеристики заметки. Например, если Relation представляет собой _обзоры книг_, то Relations могут быть: _художественные_, _нехудожественные_. Таким образом, можно использовать более одного тега или атрибута соединения, например, _читаю, прочитано_.

{% embed url="https://blog.anytype.io/content/images/size/w1600/2024/03/Tasks-List.png" %}



Для связывания заметок в Evernote нужно вставить гиперссылку в строку текста. В Anytype можно быстро сослаться на любой другой документ в рабочем пространстве, используя @-упоминание.

**Web Clipper**

Способность легко захватывать информацию на ходу — важная часть каталогизации и построения знаний, и здесь на помощь приходят веб-клиперы. Инструмент Evernote упрощает процесс сохранения веб-статей, изображений и других онлайн-ресурсов прямо в рабочую область. Вы также можете аннотировать и создавать задачи для любого захваченного материала прямо в окне расширения браузера, которое будет отображаться поверх заметки с сохраненной веб-страницей.

{% embed url="https://blog.anytype.io/content/images/size/w1600/2024/03/Web-Clipper.png" %}



Web Clipper в Anytype работает аналогичным образом, устраняя необходимость в ручном копировании и вставке, и [доступен в Chrome](https://chromewebstore.google.com/detail/anytype-web-clipper/jbnammhjiplhpjfncnlejjjejghimdkf?hl=en\&ref=blog.anytype.io) и скоро появится в Firefox через Arc. Мы только что его запустили 😉 и он пока имеет немного упрощенный функционал, но мы планируем его дорабатывать.

#### **Три различия**

**Контент-блоки**

После начала работы вы увидите, что в Anytype можно сделать гораздо больше. Вы можете обогатить свои заметки диаграммами, досками Figma, GitHub Gist, картами и многим другим. После этого [контент-блоки](https://doc.anytype.io/anytype-docs/basics/object-editor/blocks?ref=blog.anytype.io) легко можно перемещать по странице и изменять их размер, чтобы расположить в столбцы.

Комбинируя и располагая блоки, можно создавать динамичные и визуально привлекательные документы, вики, проектные планы и базы знаний. Вы также можете вложить любые контент-блоки друг в друга, используя переключатели, и задать вдохновляющее изображение заголовка.

{% embed url="https://blog.anytype.io/content/images/size/w1600/2024/03/Movable-Blocks.png" %}



**Шифрование, анонимность и переносимость данных**

Эти три аспекта формируют наш подход к [владению данными](https://blog.anytype.io/data-ownership/), и работа в Anytype полностью направлена на то, чтобы вы контролировали свои данные в любое время. В то время как Evernote поддерживает шифрование только фрагментов заметок, Anytype шифрует всю рабочую область.

Это означает, что только вы можете читать содержимое своих заметок и задач. Более того, для входа в Anytype не требуется личной информации; вместо этого используется случайно сгенерированная фраза из 12 слов, которую вы получаете при регистрации.

Что касается экспорта рабочей области, Evernote использует проприетарный формат Evernote XML (.enex), в то время как Anytype поддерживает широко используемый Markdown (.md). Это означает, что, если вы решите прекратить использование Anytype и хотите переключиться на другой инструмент, вы сможете сделать это одним кликом в настройках.

Наша приверженность владению данными идет еще дальше. Вы можете найти наш [исходный код](https://blog.anytype.io/our-open-philosophy/) в сети, что означает, что если завтра мы закроемся, ваши данные и приложение будут продолжать существовать. В 2023 году Evernote объявил, что не будет поддерживать Linux, но Anytype продолжает развивать своего нативного клиента.

{% embed url="https://blog.anytype.io/content/images/size/w1600/2024/03/Export.png" %}



**Неограниченное количество заметок и объектов**

Одним из наших основных принципов является помощь людям в создании (и совместной работе) без ограничений. Мы видим это как свободу от электронного вмешательства и возможность выражать свои идеи, используя любое количество артефактов.

В Anytype вы можете создавать неограниченное количество заметок, проектов и страниц (некоторые из наших продвинутых пользователей имеют более 10 000 объектов). Более того, вы можете устанавливать любое количество шаблонов, которые вдохновят на управление информацией и ее организацию.

{% embed url="https://blog.anytype.io/content/images/size/w1600/2024/03/Graph.png" %}

Хотя мы не ограничиваем количество создаваемых заметок, память, размещенная на наших узлах, к сожалению, имеет лимит. Вы можете хранить до 1 ГБ файлов на нашем зашифрованном узле резервного копирования. Как напоминание, если вы выберете самостоятельный хостинг, вы можете обойти ограничение Anytype и хранить неограниченное количество файлов локально.

#### Заключение

Благодаря эффективным функциям каталогизации и поиска, Evernote — это отличное приложение, ориентированное в первую очередь на индивидуальных пользователей. Его функции совместной работы также превращают его в пространство для команд. Однако структура контента, безопасность и архитектура информации ограничивают его полезность для команд или пользователей, которым нужно не только собирать информацию, но и превращать её в проекты для долгосрочной работы.

С другой стороны, Anytype был создан с учетом обеих задач — для того, чтобы радовать индивидуальных пользователей и существенно повышать продуктивность команд и совместных проектов, при этом защищая фундаментальные цифровые свободы. С момента нашего запуска в 2019 году и открытия публичной беты прошлым летом, мы сосредоточились на обеспечении отличного пользовательского опыта для каждого.

Этой весной мы запустим функции многопользовательского режима, обмена пространством и совместной работы, которые принесут указанные преимущества более чем одному пользователю одновременно. До тех пор, и если изложенное выше помогло вам в поиске альтернативы Evernote, вот как вы можете начать использовать Anytype:

* [Скачать](https://download.anytype.io/?ref=blog.anytype.io) Anytype на десктоп, [iOS](https://apps.apple.com/us/app/anytype-private-notes/id6449487029?ref=blog.anytype.io) или [Android](https://play.google.com/store/apps/details?id=io.anytype.app\&ref=blog.anytype.io).
* Ознакомьтесь с [шаблонами, созданными сообществом](https://gallery.any.coop/?ref=blog.anytype.io).
* Присоединяйтесь к нашему [сообществу](https://community.anytype.io/?ref=blog.anytype.io), чтобы взаимодействовать с нашей командой и предлагать новые функции (вот наш [план развития](https://github.com/orgs/anyproto/projects/1/views/1?ref=blog.anytype.io)).
* Следите за нами в [X](https://twitter.com/AnytypeLabs?ref=blog.anytype.io) и [Reddit](https://www.reddit.com/r/Anytype/?ref=blog.anytype.io).

**Первоисточник:**

{% embed url="https://blog.anytype.io/evernote-alternative/" %}

