---
description: >-
  Нам было невероятно приятно видеть, как столько проектов собрались вместе,
  чтобы мы могли перейти к новой фазе в путешествии Anytype.
---

# 🌞 Июльское Обновление Сообщества

{% embed url="https://blog.anytype.io/content/images/size/w2000/2023/08/B9332431.jpg" %}
Делаем запуск особенным с новыми фотографиями. Фото: Шай Леви.
{% endembed %}

### **🥜 Июль в Двух Словах**

Июль навсегда запомнится как месяц, когда мы официально перешли в открытую бету. Несколько захватывающих проектов, которые осуществились, некоторые из которых готовились уже давно.

После интеграции нашего протокола Anysync и представления бета-версии продукта в июне, мы продолжили развивать ранний импульс нашего пред-бета запуска следующими способами:

* Мы запустили наше [приложение для iOS](https://apps.apple.com/gb/app/anytype-private-notes/id6449487029?ref=blog.anytype.io) в глобальном App Store.
* Мы [открыли наши репозитории](https://github.com/anyproto?ref=blog.anytype.io) и начали принимать вклад в проект.
* Мы [выпустили новый веб-сайт](https://anytype.io/?ref=blog.anytype.io) с большим количеством информации о нашей команде, видении и миссии.
* Мы [запустились на Product Hunt](https://www.producthunt.com/posts/anytype-public-beta?ref=blog.anytype.io), заняв первое место в номинации "Продукт недели".
* Мы [провели общественную встречу](https://community.anytype.io/t/mark-your-calendars-our-next-town-hall-is-27-july-at-18-00-cest/10176/12?ref=blog.anytype.io), чтобы подвести итоги запуска беты и ответить на ваши вопросы о том, что будет дальше.

Нам было невероятно приятно видеть, как столько проектов собрались вместе, чтобы мы могли перейти к новой фазе в путешествии Anytype. Мы хотим выразить нашу глубокую благодарность всем вам, кто поддерживал нас на протяжении этих месяцев перед запуском и во время самого запуска. Мы никогда не чувствовали себя такими заряженными энергией и мотивированными.

### **🦫 Над чем мы работаем:**

#### **Инфраструктура:**

Наша команда по инфраструктуре усердно работает над достижением следующих этапов для Anytype: мульти-пространства, мульти-пользователи и совместное использование. Мы знаем, что многие из вас просили об этой функциональности с самого начала, и с нетерпением ждем, когда сможем открыть все виды новых возможностей после их внедрения.

В ближайшем будущем мы поделимся некоторыми предварительными показами; следите за новостями!

#### **Продукт:**

Наша команда по продукту работает над несколькими проектами, которые будут реализованы в следующих выпусках, включая:

* Улучшение опыта работы с шаблонами.
* Создание потоков «быстрого захвата», которые интегрируются между мобильной и настольной версиями.
* Улучшение рабочих процессов для управления задачами.
* Введение библиотеки сценариев использования (открытой для вклада сообщества).
* Внедрение первых сценариев для мульти-пространств и мульти-пользователей.

Как всегда, ваши отзывы и предложения приветствуются, поскольку мы работаем над улучшением ваших рабочих процессов в Anytype.

#### **OpenAny:**

В настоящее время мы активно занимаемся проектом локализации и очень рады уже получить первые переводы от наших участников. Если вы хотите, чтобы Anytype был доступен на вашем родном языке, мы будем рады, если вы [присоединитесь к проекту локализации здесь](https://github.com/orgs/anyproto/discussions/45?ref=blog.anytype.io).

### **🥁 Что будет дальше:**

#### **Релиз 0.34.0 (Desktop) / 0.24.0 (Mobile)**

Наш следующий кросс-платформенный релиз, запланированный на август, будет включать большие обновления для потоков шаблонов и, надеемся, некоторые из наших первых переведенных интерфейсов.

#### **Популяризация в ключевых сообществах**

В августе мы будем запускать несколько инициатив по популяризации в печатных и онлайн СМИ, чтобы представить Anytype миру. Это начало долгосрочных усилий, направленных на то, чтобы познакомить с Anytype ключевые сообщества, которые потенциально могут быть заинтересованы в том, что мы создаем, а именно те, которые сосредоточены вокруг управления персональными знаниями (PKM), приватности, владения данными и тем веб3.

Поскольку [мы не платим за привлечение пользователей](https://blog.anytype.io/why-we-dont-pay-for-user-acquisition/), усилия, ориентированные на сообщество, являются основным способом нашего роста. Если у вас или у кого-то из ваших знакомых есть аудитория, которой может понравиться то, что мы создаем - будь то ведущие подкастов, ютуберы, журналисты или инфлюенсеры - мы будем рады связаться. Пожалуйста, напишите нам на [team@anytype.io](mailto:team@anytype.io).

#### **Планирование Сезона 3**

В Anytype мы планируем свою работу блоками по 4 месяца за раз. Поскольку сейчас уже август, мы быстро приближаемся к последнему «сезону» года, который включает в себя ретроспективу всей команды и стратегическую сессию по межфункциональному взаимодействию.

Мы с нетерпением ждем возможности поделиться основными выводами и результатами этой плановой сессии в начале сентября.

### **Что нам понравилось в июле**

Вот что нас заставило смеяться, обсуждать или чувствовать вдохновение в прошлом месяце - наслаждайтесь!

{% embed url="https://artsandculture.google.com/experiment/blob-opera/AAHWrq360NcGbw?hl=en&ref=blog.anytype.io" %}

{% embed url="https://every.to/feeds/95a51900db6ebf90a960/invisible-details-of-interaction-design?ref=blog.anytype.io" %}

## Вот и все! Оставайтесь такими же замечательными, и увидимся в следующем месяце 🤗

**Первоисточник:**

{% embed url="https://blog.anytype.io/july-community-update/" %}
