---
description: >-
  Мы все еще полны восторга от прошедшего месяца и хотим поблагодарить всех за
  вашу щедрую поддержку в рамках этого предбета-релиза.
---

# 🌈 Июньское Обновление Сообщества

{% embed url="https://blog.anytype.io/content/images/size/w2000/2023/08/PXL_20230801_170251918-2.jpg" %}
Из-за частых летних штормов в Берлине с балкона офиса часто можно увидеть радуги.
{% endembed %}

### **🥜 Июнь в Кратце**

Мы запустили наше предбета-приложение на протоколе Anysync! Мобильные приложения вышли в магазинах! Пространства, виджеты и коллекции дебютировали, и наш сайт получил значительное обновление! И, наконец, мы убрали лист ожидания!

Мы все еще полны восторга от прошедшего месяца и хотим поблагодарить всех за вашу щедрую поддержку в рамках этого предбета-релиза. Мы увидели впечатляющий рост как вернувшихся, так и новых пользователей, что дает нам большую уверенность перед публичным бета-запуском.

### **🦫 Над чем мы работаем:**

#### **Инфраструктура:**

После успешного внедрения нового протокола Anysync, наша команда инфраструктуры теперь работает над созданием возможностей для мульти-пространств и совместного использования между пространствами, включая списки управления доступом и автоматические ленты. Мы с нетерпением ждем, когда сможем реализовать первые кейсы использования мульти-пространств для вас!

#### **Продукт:**

Команда сейчас использует двойной подход к нашей продуктовой стратегии: часть команды посвящена полировке и доработке текущих кейсов использования для личной продуктивности, в то время как другая часть команды разрабатывает кейсы использования и требования для мульти-пространств.

Мы с нетерпением ждем, чтобы поделиться с вами более подробной информацией на [будущих общественных собраниях](https://lu.ma/home?ref=blog.anytype.io) о будущих функциях и следующих вехах.

#### **OpenAny:**

Мы уточняем наш дорожный план для разрешения участия сообщества. С 19 июля все репозитории будут открыты для просмотра, чтобы сообщество могло проверить наш код.

Затем мы постепенно откроем возможность для участия сообщества, начиная с переводов и кейсов использования, а затем интеграций и плагинов. Для получения более подробной информации о нашем подходе к открытому исходному коду [вы можете прочитать этот пост](https://blog.anytype.io/our-open-philosophy/).

### **🥁 Что будет дальше:**

#### **Релиз 0.33.0 (Desktop) / 0.23.0 (Mobile)**

После нашего крупного предбета-релиза (0.32.0/22.0) команда сосредоточилась на стабилизации и устранении критических ошибок. Наш следующий релиз, запланированный на вторую неделю июля, будет сравнительно меньше по набору функций, но, тем не менее, привнесет новый увлекательный процесс онбординга для новых пользователей на всех платформах и некоторые технические улучшения.

Через несколько дней после этого релиза мы публично представим Anytype и официально перейдем в открытую бета-версию. Что приводит нас к...

#### **Открытая Бета / Запуск на Product Hunt**

19 июля мы официально представим Anytype, открыв наши репозитории (!), что позволит сообществу проверять наш код и даст возможность самостоятельного хостинга для опытных разработчиков. Мы надеемся, что с вашей обратной связью мы сможем со временем упростить процесс самостоятельного хостинга.

Таким образом, мы завершили наши последние шаги по направлению к открытой бете. **Чтобы отпраздновать это событие, мы проведем 24-часовой AMA с нашей командой на** [**странице запуска на Product Hunt**](https://www.producthunt.com/products/anytype?ref=blog.anytype.io)**.**

Мы будем очень рады увидеть вас там и ответить на любые ваши вопросы. Присоединяйтесь к нам в любое время в течение дня и приносите ваши самые интересные вопросы, комментарии и отзывы!

Чтобы подготовиться к этому дню, мы будем очень признательны за вашу поддержку этого запуска, [подписавшись на нашу страницу предварительного запуска](https://www.producthunt.com/products/anytype?ref=blog.anytype.io), зайдя к нам в день запуска с вашими вопросами и поделившись в своих социальных кругах.

[Так как мы не платим за рекламу](https://blog.anytype.io/why-we-dont-pay-for-user-acquisition/), кампании, управляемые сообществом, — это один из ключевых способов распространения информации о нашей миссии и привлечения новых людей, поддерживающих наш продукт.

#### **Общее Собрание: Мы запустились — Что дальше?**

Сразу после нашего публичного запуска мы проведем Общее Собрание, чтобы ответить на вопросы о том, что дальше ждет команду Anyteam в рамках бета-версии. Присоединяйтесь к нам 20 июля в 18:00 CEST на час веселья — [вы можете зарегистрироваться здесь](https://lu.ma/s9prajrn?ref=blog.anytype.io)!

\[Обратите внимание, что сразу перед Общим Собранием/AMA сообщества мы проведем специальную 30-минутную сессию онбординга для приветствия новых пользователей с запуска. Если вы уже прошли онбординг, вам стоит зарегистрироваться только на сессию в 18:00].

### **На этом июнь завершён! Увидимся в июле для очень насыщенного месяца 🤗**

**Первоисточник:**

{% embed url="https://blog.anytype.io/june-community-update/" %}
