---
description: >-
  Узнайте, как мы работаем и используем итеративный подход с помощью сезонов,
  ставок и ключевых результатов.
---

# ♟️ Как мы работаем в Anytype: Сезоны, Ставки и Ключевые Результаты

{% embed url="https://blog.anytype.io/content/images/size/w2000/2024/03/Innovation-process-at-Anytype.jpeg" %}



Когда речь идет о стартапах, важно не только то, что вы строите, но и как вы это делаете. Anytype работает в условиях, где такие слова, как «требовательность», «хаос» и «строить самолет во время полета», не просто клише — они описывают нашу повседневную реальность. Мы — команда с приоритетом удаленной работы, которая увеличилась в четыре раза за последний год и половину, при этом разрабатывая масштабируемую, децентрализованную инфраструктуру и любимый продукт.

Вопреки (или благодаря) этому хаосу, нам пришлось внедрить обычаи и ритуалы, которые управляют нашей работой и помогают нам достигать наших целей. Сегодня мы приоткрываем завесу и рассказываем, как мы управляем процессом инноваций и итераций в Anytype.

#### **Годовое и сезонное планирование**

В начале каждого года наш совет, состоящий из основателей и ключевых инвесторов, устанавливает бизнес-цели, которых мы хотим достичь в следующие двенадцать месяцев.

Эти цели компании обсуждаются на личной встрече с лидерами каждой ключевой команды: продукта, инженерии, инфраструктуры, операций и маркетинга. Наряду с самими целями, наши основатели также объясняют причины их постановки. Обычно этот список состоит из 8-12 основных целей.

Затем открывается площадка для обсуждений, где группа оценивает реалистичность и ставит вопросы о причинах каждой цели. Наша коллективная цель — сузить круг целей до масштаба, который кажется одновременно амбициозным и реалистичным.

В 2023 году темой года стало снижение рисков нашего бизнеса через достижение явного соответствия продукта рынку. Вот высокоуровневые бизнес-цели, которые мы согласовали как команда:

* Запустить бета-версию приложения на базе инфраструктуры Anysync и открыть лист ожидания
* Привлечь 150,000 новых пользователей
* Удерживать 50,000 активных пользователей в месяц к концу года
* Открыть исходный код
* Запустить режим многопользовательского взаимодействия

Когда мы согласуем годовые цели, мы разбиваем их по сезонам. Один сезон в Anyverse (вопреки тому, что учили нас в школе) длится четыре месяца. Это означает, что у нас три сезона в году: с января по апрель, с мая по август и с сентября по декабрь. Каждый сезон мы собираемся лично, чтобы оценить, достигли ли мы поставленных бизнес-целей в предыдущем сезоне, что помешало в случае неудачи, и корректируем нашу стратегию на следующий сезон.

Хотя разница может показаться незначительной, по сравнению с ежеквартальным планированием четырехмесячный цикл дает нам на 33% больше времени для реализации целей, позволяя думать более глобально и снижая нагрузку от интенсивных стратегических сессий.

#### **Ставки**

После того как мы распределили цели по сезону, каждая бизнес-единица предлагает несколько «ставок» для достижения этих целей в соответствующий сезон.

«Ставка» — это просто игровой способ назвать проект или кампанию. Эта терминология побуждает нас мыслить масштабно и рисковать, признавая, что неудача — возможный исход любой кампании.

Правильная ставка должна основываться на качественных или количественных показателях, которые, если они будут успешно выполнены, помогут приблизиться к достижению бизнес-результатов. Ставка должна требовать значительных временных и человеческих ресурсов (что исключает другие крупные ставки), и она должна быть достижима в течение одного сезона.

Примеры ставок из последнего сезона включают:

* Новый процесс онбординга
* Коллекции
* Проект локализации десктоп-версии
* Запуск на Product Hunt

Каждая ставка должна напрямую соотноситься с одной из согласованных бизнес-целей. Часто ставки основываются на обратной связи, оставленной сообществом.

По итогам каждой сезонной сессии планирования каждая команда должна иметь предварительный список ставок, которые она планирует реализовать в течение следующих четырех месяцев. Процесс окончательного выбора тех, которые будут реализованы, обычно требует дополнительных данных, поэтому команды часто проводят однодневные мастер-классы, чтобы уточнить список ставок, которые будут основой их стратегии на сезон. Обычно у каждой команды получается 8-10 ставок за сезон.

#### **Ключевые результаты**

Каждая ставка привязана не только к бизнес-цели, но и к ключевому результату (обычно это амбициозная метрика, такая как x% увеличение активации через онбординг или x тысяч новых пользователей от кампании на Product Hunt). Ключевые результаты помогают каждой команде оценить, была ли гипотеза о ставке верной и достаточно ли хорошо она была реализована.

Когда ставки и ключевые результаты на сезон согласованы, они помещаются в общий проект в нашей системе управления проектами. Каждый руководитель команды отвечает за отслеживание прогресса каждой ставки и соответствующих метрик. Каждые две недели руководители команд проводят короткую встречу для обновления статуса проектов, обсуждения блокирующих факторов и задают вопросы другим командам.

Часто между реализацией проекта (ставки) и моментом, когда мы можем отнести изменение метрик к этому проекту, есть задержка, поэтому нам не всегда легко или возможно точно отслеживать эффективность проекта до следующего сезона. Мы работаем над структурированием наших процессов, чтобы ускорить цикл обратной связи, и это постоянная работа.

Вот так: взгляд на то, как мы устанавливаем и достигаем цели уровня организации в Anytype. Если вы тоже (или были) стартапером, поделитесь своими лучшими советами по улучшению сеансов постановки целей и планирования стратегии в нашем сообществе.

**Первоисточник:**

{% embed url="https://blog.anytype.io/innovation-process-how-we-work/" %}

