---
description: >-
  В прошлом месяце мы сделали 54 (!) сборки нашего июньского релизного
  кандидата, что означает, что более 1000 человек теперь тестируют новую
  навигацию, виджеты, пространства и коллекции.
---

# 🌩️ Майское обновление сообщества

{% embed url="https://blog.anytype.io/content/images/size/w2000/2023/06/Anytype_May-23-Season-Planning.jpg" %}

Множество задумчивых взглядов на нашем планировании сезона 2 2023 года в мае, фотографии предоставлены Профессором.

### **🥜 Май в двух словах**

В прошлом месяце мы сделали 54 (!) сборки нашего июньского релизного кандидата, что означает, что более 1000 человек теперь тестируют новую навигацию, виджеты, пространства и коллекции.

Звонки по обучению для новых пользователей возобновились, а наши ночные тестировщики помогают нам выявить оставшиеся критические проблемы с импортом данных из устаревшего приложения.

Наконец, мы [реорганизовали нашу документацию](https://doc.anytype.io/d/?ref=blog.anytype.io), чтобы отразить последние изменения в приложении.

### **🦫 Над чем мы работаем:**

#### **Инфраструктура:**

Наша команда инфраструктуры отслеживает производительность [протокола Anysync](https://community.anytype.io/t/anysync-town-hall-ama-wed-feb-22nd/8343?ref=blog.anytype.io) по мере увеличения числа тестировщиков, и работает над постепенным улучшением производительности в подготовке к публичной бета-версии.

Между тем, мы на ранних этапах планирования нашей следующей цели: мульти-пространства! После запуска частных пространств, мы будем стремиться к внедрению дифференцированных пространств с различными настройками конфиденциальности, чтобы можно было создавать новые пространства и делиться некоторыми из них с другими пользователями anytype.

#### **Продукт:**

Наша продуктовая команда теперь сосредоточена на следующем этапе после запуска беты, а это значит: 1) доработка вариантов использования для частных пространств; и 2) разработка концепции мульти-пространств.

1. **Доработка вариантов использования для частных пространств:** Прошлый год был посвящен внедрению самых востребованных функций нашего сообщества и внедрению концепции одного пространства. Сегодня мы наблюдаем, что anytype — это мощный инструмент, который может делать многое, но не был уникально оптимизирован под конкретные сценарии использования или пользовательские потоки. В ближайшие месяцы мы переключаем внимание на изучение и совершенствование пользовательских потоков, чтобы упростить знакомство с anytype.
2. **UX для мульти-пространств:** Как естественное продолжение концепции одного пространства, наша основная цель на год — предоставить несколько, общих пространств. Это будет означать оценку того, как профили пользователей, объекты и библиотеки взаимодействуют между пространствами, как предоставляются и отзываются права доступа, и как должны быть структурированы пространства для самых востребованных сценариев использования нашего сообщества.

#### **Маркетинг:**

Наша маркетинговая команда разрабатывает различные кампании на Product Hunt, Reddit и в онлайн-изданиях, чтобы сделать имя anytype известным в целевых сообществах. Ожидайте запуска этих кампаний в течение нескольких недель после следующего релиза.

### **🥁 Что будет дальше:**

#### **Исправления и еще раз исправления**

Мы сосредоточимся на доставке хотфиксов и стабилизации производительности после запуска беты, что означает, что мы не планируем выпускать еще одно крупное обновление в течение 4 недель после релиза 0.32.0 для Desktop / 0.22.0 для iOS / 0.15.0 для Android.

#### **Мобильные приложения появятся в магазинах**

Мы ожидаем окончательного одобрения от магазинов Google Play и Apple App Store для запуска наших мобильных приложений с новым интерфейсом виджетов и интегрированным протоколом Anysync.

#### **Запуск проекта OpenAny**

После завершения этого релиза мы будем рады приветствовать всех желающих в сообществе наших контрибьюторов на нашем новом GitHub. Пожалуйста, [подпишитесь здесь](https://anytype.typeform.com/to/rH2kWW92?typeform-source=anytype.io\&ref=blog.anytype.io), чтобы не пропустить его!

### **🍭 Что нам понравилось в мае:**

Вот что заставило нас смеяться, обсуждать или почувствовать вдохновение в прошлом месяце — наслаждайтесь!

[https://socks-studio.com/2012/08/22/mark-lombardi/](https://socks-studio.com/2012/08/22/mark-lombardi/?ref=blog.anytype.io)

[https://hu.ma.ne/](https://hu.ma.ne/?ref=blog.anytype.io)

[https://tribecafilm.com/films/hideo-kojima-connecting-worlds-2023](https://tribecafilm.com/films/hideo-kojima-connecting-worlds-2023?ref=blog.anytype.io)

### **И это всё на май! Увидимся по ту сторону релиза ✌️😎**

**Первоисточник:**

{% embed url="https://blog.anytype.io/may-community-update/" %}
