---
description: >-
  В наше время существует только две категории времени: что происходит перед
  следующим релизом и что происходит после.
---

# 🌷 Мартовское обновление для сообщества

{% embed url="https://blog.anytype.io/content/images/size/w2000/2023/04/PXL_20230406_142250523.jpg" %}
В этом месяце мы прощаемся с нашим любимым офисом, который был с нами последние \~1.5 года. Пора двигаться дальше!
{% endembed %}

### **🥜 Март в двух словах:**

На протяжении последних нескольких недель команда Anyteam сосредоточена на одной цели: выпустить наше следующее кроссплатформенное обновление, которое на самом деле как бы… 6 релизов в одном 🤯

Позвольте объяснить: почти год мы ждали возможности представить вам: 1) более быстрое и надежное синхронизированное взаимодействие и 2) внедрение концепции «пространства», которая кардинально меняет опыт навигации в вашем личном аккаунте, открывая при этом двери для публичных и/или совместных пространств.

Все это будет представлено в нашем следующем релизе. Для вас, дорогие альфа-пользователи, это значит, что доступ к следующей версии Anytype потребует установки обновленной версии приложения, и - если вы хотите продолжать использовать его в своем текущем аккаунте - ручной миграции ваших данных из текущей («наследственной») версии в новую.

Для поддержки этого процесса каждая платформа (Desktop, iOS и Android) одновременно выпустит обновленную версию наследственного приложения и «новый» Anytype. Вам нужно будет использовать обновленную наследственную версию **десктопного** приложения, чтобы мигрировать ваши данные в новую версию на всех платформах.

Если это звучит сложно, не бойтесь - вся команда готовила этот опыт для наших альфа-тестеров, чтобы сделать переход максимально плавным и чтобы вы чувствовали себя комфортно и уверенно в том, что вас ждет.

Самое главное, все это означает…

### **🦫 Над чем мы работаем:**

#### **⚒️ Инфраструктура**

Тестируем, стабилизируем, тестируем, повторяем. Команды Infra и QA работают круглосуточно, тестируя синхронизацию и миграцию на всех платформах.

#### **🎁 Продукт**

Версия 1 виджетов, коллекций, пространств уже реализована (!) и будет представлена в следующем релизе. Эти обновления приносят новые паттерны навигации в приложение, которые сильно отличаются от текущей боковой панели и домашнего экрана. Мы с нетерпением ждем вашего мнения о этом огромном обновлении!

После этого обновления наши следующие крупные проекты функций: блестящий новый процесс онбординга для новых пользователей, удаление файлов, самохостинг, улучшенная фильтрация для наборов и веб-клиппер. Все это запланировано на второй квартал этого года.

#### **📢 Коммуникации:**

Фокус этого месяца - подготовка всех наших альфа-тестеров к миграции и новой навигации. Это включает в себя:

* Инструкции по миграции и резервному копированию, которые будут опубликованы в сообществе
* Обновленные обучающие видео, отражающие новую навигацию, которые будут доступны в приложении для новых пользователей, начиная с следующего обновления, и онлайн на нашем канале Vimeo
* Городская встреча, где мы ответим на ваши вопросы о пространствах и миграции, а также проведем демонстрацию/предварительный просмотр предстоящего релиза. Дата предварительно запланирована на 27 апреля - мы поделимся ссылкой на регистрацию, как только она будет готова.

### **🥁 Что будет дальше:**

В наше время существует только две категории времени: что происходит перед следующим релизом и что происходит после.

Ожидаемое обновление, как предполагается, будет готово примерно через 4-5 недель, что ставит нас примерно на вторую неделю мая.

#### **Что будет до:**

* Городская встреча с предварительным просмотром новой навигации и введением концепции пространств. Участвуют команды основателей, продукта и сообщества.

#### **Что будет после:**

* Стабилизация. Как и с любым крупным рефакторингом, мы готовимся к периоду стабилизации после релиза, и этот особенно важен, поскольку мы хотим убедиться, что ваши данные в безопасности и все работает как ожидалось.
* Функции: как уже упоминалось, мы с нетерпением ждем перехода к следующему этапу функций, запланированных на второй квартал 2023 года, включая онбординг, самохостинг, веб-клиппер и многое другое.
* Переход к следующему этапу Anytype: мы не будем называть это бета-версией, но и не будем отрицать, что это не бета 😈 Несколько недель после следующего обновления - как только мы убедимся, что все стабильно и нет критических ошибок - мы увеличим нашу пользовательскую базу, продолжим тестирование производительности, выполним несколько оставшихся требований для удаления необходимости в коде приглашения (привет, открытые репозитории и самохостинг) и _тогда_ перейдем к общедоступной версии Anytype ⛵

### **🍭 Классные вещи, которые нам понравились в марте:**

Вещи, которые нам понравились из нашего канала #random, которые, как мы думаем, могут вам понравиться:

[https://decentpatterns.com/](https://decentpatterns.com/?ref=blog.anytype.io)

[https://www.poised.com/](https://www.poised.com/?ref=blog.anytype.io)

[https://spectrum.ieee.org/xerox-alto](https://spectrum.ieee.org/xerox-alto?ref=blog.anytype.io)

[https://morejoy-tigris.love/](https://morejoy-tigris.love/?ref=blog.anytype.io)

### **🌊 Всё от нас на данный момент - спасибо, как всегда, за вашу поддержку, и увидимся в следующем месяце!**

**Первоисточник:**

{% embed url="https://blog.anytype.io/march-community-update/" %}
