---
description: >-
  Открывая наш исходный код, мы обеспечиваем полную автономию и независимость
  наших пользователей от Any Association.
---

# 🤝 Наша Открытая Философия

{% embed url="https://blog.anytype.io/content/images/size/w2000/2023/07/a-9-1.png" %}

По мере того как мы приближаемся к публичному бета-тестированию, открытие наших репозиториев является одной из последних оставшихся вех, к которой мы стремимся. В подготовке к этому событию мы хотели бы поделиться нашей философией по поводу открытого исходного кода anytype и воспользоваться возможностью ответить на вопросы сообщества, связанные с этой темой.

### **Доверяйте нашему коду, а не словам**

Мы верим, что любое программное обеспечение должно поддерживать основные цифровые свободы. С ростом криптографии и компьютерных систем стало возможным гарантировать эти свободы в цифровом мире: конфиденциальность мыслей, свобода слова, право на авторство и автономия от поставщиков программного обеспечения. Эти права могут быть закодированы в коде, который, будучи открытым, может быть свободно проверен любым желающим. Таким образом устанавливается доверие между пользователями и разработчиками.

Это наш путь. Открывая наш исходный код, мы обеспечиваем полную автономию и независимость наших пользователей от Any Association. Они сохраняют возможность анализировать, компилировать и запускать каждый компонент программного обеспечения на своих персональных устройствах без зависимости от внешних сторон. Это гарантирует непрерывный доступ к инструментам и данным, которые они создают и хранят, защищая их от потенциальных ограничений.

### **Кооперативное Открытое Исходное Программное Обеспечение**

Существуют риски, связанные с открытием кода, примеры которых можно увидеть в случаях, когда крупные корпорации воспользовались проектами с открытым исходным кодом, такими как MongoDB и Elastic, получая выгоду без обратного вклада. В результате появились защитные лицензии, обязывающие облачных провайдеров раскрывать внесённые изменения и исходный код своих инструментов. Чтобы сохранить баланс между нашей приверженностью открытому коду и идеей самодостаточности, мы разработали философию Кооперативного Открытого Исходного Кода.

В то время как наши основные решения, инфраструктурный протокол _any-sync_ и протокол данных _any-block_, распространяются как открытый исходный код под свободной лицензией MIT, остальные слои, включая библиотеку промежуточного программного обеспечения _any-heart_ и приложения, такие как _anytype-js_, _anytype-swift_ и _anytype-kotlin_, распространяются под лицензией Any Source Available License. Эта лицензия предоставляет людям свободу просмотра, модификации и использования кода в личных, академических, научных, исследовательских и развивающих целях. Однако для коммерческого использования требуется согласие Any Association.

Таким образом, мы гарантируем каждому право использовать, изменять и распространять протокол обмена данными и формат данных, обеспечивая свободу создания любых приложений на их основе. Мы гарантируем бесплатное некоммерческое использование программного обеспечения и полную прозрачность кода. Однако, учитывая значительные ресурсы на исследования и разработки, требуемые для уровня приложений, мы считаем, что компании и сети, использующие наше ПО в коммерческих целях, должны внести свой вклад в его дальнейшее развитие, позволяя поддерживать и улучшать платформу. Any Association, базирующаяся в Цуге, Швейцария, является организацией, которая будет управлять правами на использование программного обеспечения и предоставит возможность другим значимым участникам присоединиться к цифровому кооперативу и стать управляющими программного обеспечения. Это позволит значимым участникам совместно определять следующие шаги по развитию продукта и защищать их от злоупотреблений со стороны конкурентов.

### **Со-творчество**

Мы видим наши продукты как открытую экосистему, в которой сообщество может вносить вклад различными способами, не только через участие в основном исходном коде. Участники могут разрабатывать интеграции, дизайн тем, создавать кейсы для библиотеки внутри приложения или предоставлять документацию и переводы.

Документация и переводы, созданные командой Any и участниками, будут находиться в общественном достоянии. Что касается кейсов, интеграций и тем, созданных сообществом, выбор лицензии будет оставлен на усмотрение их создателей.

Мы верим, что такой подход к открытому коду может стать устойчивым способом предоставления программного обеспечения высшего класса, поддерживая основные цифровые свободы в мире цифровых данных.

**Первоисточник:**

{% embed url="https://blog.anytype.io/our-open-philosophy/" %}
