---
description: >-
  Сегодня мы делаем скромный шаг к этой цели, публично представляя первую версию
  локально-ориентированного обмена и сотрудничества в Anytype.
---

# 🖥️ Новая сетевая эра для Anytype

{% embed url="https://blog.anytype.io/content/images/size/w2000/2024/04/v3-compress.png" %}
Локально-ориентированное сотрудничество в Anytype теперь возможно
{% endembed %}

Мы начинали Anytype с видением сделать защиту наших цифровых свобод безусловной. Конфиденциальность мыслей и свобода напрямую общаться с нашими семьями, друзьями и сообществами — это драгоценные дары цифровой эры. Сегодня мы делаем скромный шаг к этой цели, публично представляя первую версию локально-ориентированного обмена и сотрудничества в Anytype. Когда мы тестировали сотрудничество внутри команды, нам понравилось видеть, как вся команда редактирует одну и ту же страницу, даже при отключении Интернета. Это казалось магией — все взаимодействие происходило исключительно локально, и изменения применялись мгновенно. Этому предшествовали годы исследований и разработок сети, основанной на ключах, принадлежащих создателю, локально-ориентированном сотрудничестве и сквозном шифровании. Сочетание этих технологических решений позволяет создателям напрямую соединяться друг с другом и владеть тем, что они создают. На практике такая сеть предоставляет преимущества в виде офлайн-доступа, быстрой загрузки, а также конфиденциальности и независимости от поставщиков программного обеспечения.

**Мы нежно называем это сетью ‘без посредников’, где никто не вмешивается в ваши данные, ваши связи или ваши устройства**

В основе этой сетевой структуры лежит [Anysync](https://tech.anytype.io/any-sync/overview?ref=blog.anytype.io) — наш протокол с открытым исходным кодом, разработанный для поддержки зашифрованной коммуникации и сотрудничества в большом масштабе. Anysync объединяет локальное хранение данных, P2P-синхронизацию и CRDT для того, чтобы пользователи могли сотрудничать независимо от облака.

Anytype, наш первый продукт, является интерфейсом к этой сети. До настоящего момента он широко использовался как инструмент для управления личными знаниями. С внедрением многопользовательского режима мы выходим за рамки личного использования и создаем пространство для совместной работы, обсуждений и сообществ с теми, кому вы доверяете.

Мы добавили первые идеи пространств для [семей](https://gallery.any.coop/Collaboration?experience=family\_space\&ref=blog.anytype.io), [сообществ](https://gallery.any.coop/Collaboration?experience=community\_space\&ref=blog.anytype.io), [команд](https://gallery.any.coop/Collaboration?experience=team\_space\&ref=blog.anytype.io), [соседей](https://gallery.any.coop/Collaboration?experience=neighbors\_space\&ref=blog.anytype.io) и [создателей](https://gallery.any.coop/Collaboration?experience=space\_for\_digital\_creators\&ref=blog.anytype.io) — именно так наша команда начала использовать многопользовательский режим в Anytype.

Первая версия сотрудничества очень простая — это альфа-версия, и она далека от завершенности. Мы будем стремиться сделать её полноценной, добавив уведомления, публичные пространства, комментарии и многие другие важные функции в ближайшие месяцы.

### **Как вы можете поддержать?**

1. В первую очередь, мы будем рады, если вы **попробуете сотрудничество**. [Создайте совместное пространство](https://doc.anytype.io/anytype-docs/intro/collaboration?ref=blog.anytype.io) и пригласите члена семьи, друга или коллегу для совместной работы. Если вам нужно вдохновение, вы можете ознакомиться с [примерами использования совместных пространств в нашей галерее](https://gallery.any.coop/Collaboration?ref=blog.anytype.io). Мы добавили первые идеи пространств для семей, сообществ, команд, соседей и создателей — так наша команда начала тестировать многопользовательский режим. Как только вы попробуете его сами, оставьте нам свой отзыв! Расскажите нам и сообществу Anytype, что бы вы хотели видеть в будущем и с какими сложностями вы столкнулись.
2. Если вам понравился этот опыт, **обновите свое членство** на [план Builder или Co-Creator](https://anytype.io/pricing?ref=blog.anytype.io). В честь этого релиза и в благодарность тем, кто поддерживал наш путь, мы предлагаем ограниченные скидки на членство. Чтобы воспользоваться скидкой на платные планы, выполните следующие действия:

* Годовой план Builder за $79: оформите заказ через приложение и используйте код: **BetaBuilderPreOrder2024** при оформлении заказа
* Трехлетний план Co-Creator за $239: оформите заказ через приложение и используйте код: **BetaCoCreatorPreOrder2024** при оформлении заказа

3. Наконец, присоединяйтесь к нашему веселью в день релиза! Если у вас есть аккаунт в Twitter/X, мы будем рады, если вы расскажете миру, что вы среди первых, кто участвует в этой локально-ориентированной сети. Отметьте [@anytypelabs](https://twitter.com/AnytypeLabs?ref=blog.anytype.io), и мы обязательно сделаем репост!

### **Что будет дальше?**

Сегодняшний релиз — это только начало нашего пути в многопользовательском режиме, и мы с нетерпением ждем возможности превратить его в полноценный и увлекательный опыт. Текущая версия поддерживает небольшие группы, создавая основу для сотрудничества и общения.

В дальнейшем мы стремимся обогатить эти взаимодействия, добавив новые типы пространств, ориентированных на более крупные группы, такие как создатели и сообщества. Основные функции, такие как уведомления, комментарии и обсуждения, будут интегрированы во все пространства для повышения уровня взаимодействия и вовлеченности. Наша команда будет продолжать улучшать общий пользовательский опыт, чтобы он соответствовал вашим ожиданиям и потребностям.

Мы искренне благодарны за вашу постоянную поддержку и сотрудничество на этом пути. Нам посчастливилось работать вместе с вами, чтобы сформировать эту новую сетевую эру Anytype.

**Первоисточник:**

{% embed url="https://blog.anytype.io/a-new-networked-era-for-anytype/" %}
