# 🥌 О взаимности и рефералах: пригласите друзей в Anytype

{% embed url="https://blog.anytype.io/content/images/size/w2000/2024/09/a-42.png" %}



**Кратко**

* Запуск нашей реферальной программы с вознаграждениями за приглашение в Anytype.
* Приглашенные получают дополнительные 250 МБ памяти.
* Зарабатывайте до 2,5 ГБ, приглашая больше людей.

***

> От изучения диких животных до сказок, передаваемых по всему миру, одно можно сказать наверняка — акты дарения и получения составляют основу не только наших взаимоотношений с планетой, но и создания уникальных пространств друг с другом 🪐

***

С учетом этого мы запускаем реферальную программу, в рамках которой вы можете получить приятный подарок за приглашение людей, которые вам небезразличны, в мир Anytype.

#### **Как присоединиться**

* Независимо от активных планов подписки или текущих объемов памяти, все пользователи могут принять участие через одну ссылку для приглашения [на нашем сайте](https://join.any.coop/?ref=blog.anytype.io).
* Новым пользователям нужно просто скачать приложение Anytype, создать новый хранилище и совместное пространство, а затем пригласить и утвердить кого-то другого в своем цифровом гнезде.
* Вознаграждение? Новые участники получают дополнительные 250 МБ памяти, а вы можете получить до 2,5 ГБ, приглашая больше людей.

#### **Как можно использовать это предложение (реальные и воображаемые сценарии)**

1. Создайте совместное пространство с вашим клубом наблюдателей за птицами и собирайте наблюдения за дикой природой с помощью нашего мобильного приложения.
2. Составьте цифровой архив, чтобы вести учет вашей читательской истории.
3. Ведите и делитесь своими снами с друзьями в виртуальном дневнике сновидений.
4. Станьте VR-геймером-влиятельным лицом и создайте специальное сообщество на Anytype для ваших фанатов.
5. [Клуб любителей локально-ориентированных решений <3](https://invite.any.coop/bafybeigqobmdnl6bp4so5ds27rcfwmiflqpnthwzxi2jciolsmc7xxab2a?ref=blog.anytype.io#9EELTqpa5DBHs6Vh5b9XV4SYtuSnTzmLFBtEnb863aVV)

Все еще сомневаетесь насчет перехода на Anytype? Ознакомьтесь с нашей статьей о важности P2P и локально-ориентированных инструментов здесь: [Интернет как наша нервная система: от облака к локально-ориентированным решениям](https://blog.anytype.io/from-cloud-to-local-first/)

{% embed url="https://anytype.io/?ref=blog.anytype.io" %}

**Первоисточник:**

{% embed url="https://blog.anytype.io/on-reciprocity-and-referrals-invite-your-friends-to-anytype/" %}
