---
description: >-
  Большинство стартапов привлекают венчурный капитал и используют его для
  привлечения клиентов через рекламу, нацеленную на интернет-пользователей на
  основе их интересов, прошлых поисков и членства в со
---

# 🥕 Почему мы не платим за привлечение пользователей

{% embed url="https://blog.anytype.io/content/images/size/w2000/2023/07/pay-30.png" %}

В Anytype есть несколько вещей, которые нам очень дороги, включая принцип владения данными. В нашем мире решения о том, где хранятся ваши данные, кто их видит и как они используются, должны оставаться в руках каждого отдельного пользователя.

Звучит просто в теории. Однако, учитывая текущую отраслевую модель, которая формирует наш технологический ландшафт, это далеко не так.

Ни для кого не секрет, что «большой» в big tech появился благодаря монетизации наших данных в больших масштабах. Отслеживая наши поиски, передвижения и лайки в интернете, упаковывая эти данные в продукт и продавая их рекламодателям, всего за два десятилетия был создан триллионный гигант.

Фундаментальное отвержение этой бизнес-модели привело нас к созданию anytype. Для нас лучший интернет — это место, где люди могут свободно просматривать и создавать контент, не беспокоясь о том, что их данные будут собраны или преследовать их в виде рекламы.

И если мы серьезно относимся к этому видению лучшего интернета, это означает, что мы должны жить в соответствии со своими ценностями и сознательно выбирать не участвовать в этом цикле.

## Так что это значит для нас?

Большинство стартапов привлекают венчурный капитал и используют его для привлечения клиентов через рекламу, нацеленную на интернет-пользователей на основе их интересов, прошлых поисков и членства в сообществах.

Это становится основной моделью роста стартапа,[ часто приводя их к привлечению клиентов с затратами, которые значительно превышают их прибыль](https://news.ycombinator.com/item?id=24422092\&ref=blog.anytype.io). Единственный путь к выживанию — это если стартап будет расти достаточно быстро, чтобы насытить рынок, «разрушить» отрасль и продолжать привлекать инвестиции. Некоторым стартапам это удается. Большинство — нет.

Независимо от судьбы стартапа, средства, потраченные на привлечение, попадают прямо в руки Google, Facebook и YouTube. По мере увеличения конкуренции растут и расходы на рекламу, так что цикл продолжается.

Эта модель, помимо того, что она изначально рискованна для долгосрочной выживаемости anytype, основана на данных, которые технологические гиганты собирают с нас, подпитывая одностороннюю систему захвата стоимости, которая противоречит нашим основным убеждениям.

Излишне говорить, что это просто не наша игра.

Сегодня мы предлагаем бесплатный продукт. Наше привлечение пользователей до сих пор было на 100% органическим, и нам удалось вырасти благодаря нашему замечательному сообществу в виде прямых рекомендаций, постов на Reddit, твитов и вашего собственного [чудесного контента.](https://www.youtube.com/watch?v=pIWsKwEqG00\&t=203s\&pp=ygUHYW55dHlwZQ%3D%3D\&ref=blog.anytype.io) Так будет и в обозримом будущем, и мы гордимся этим.

Однако это также означает, что наша траектория роста менее предсказуема, чем у многих молодых стартапов.

## Что будет дальше:

Удаление нашего листа ожидания станет следующим этапом эволюции Anytype, и мы начнем с нескольких устойчивых кампаний по росту. Вместо того чтобы платить за привлечение пользователей, мы удваиваем усилия по созданию потрясающего пользовательского опыта, которым люди будут гордиться; между тем, мы ищем ловкие способы повысить узнаваемость нашего бренда в целевых сообществах.

В течение следующих недель и месяцев вы можете ожидать от нас следующего:

* Введение вирусного пользовательского опыта, например: разделяемые пространства, сотрудничество и сообщества
* Запуск Product Hunt для настольных и мобильных платформ AMA на Reddit и запуск в сообществах, посвященных конфиденциальности, саморазмещению и открытому исходному коду
* Появление в качестве гостей на технических подкастах
* PR-объявления и обзоры нашего приложения
* Увеличение присутствия на нашем [YouTube-канале](https://www.youtube.com/@Anytype?ref=blog.anytype.io)

На протяжении всего этого мы глубоко верим в силу сообщества и уверены, что с вашей помощью мы сможем расти в направлении лучшего интернета, который мы представляем и заслуживаем.

Для этого мы хотели бы поделиться способами, которыми вы уже можете распространить информацию и привлечь больше людей к более свободному и справедливому интернету, который мы строим:

* Следите за запуском Product Hunt и оставьте комментарии в день запуска!
* Поставьте Anytype лайк на [alternative.to](https://alternativeto.net/software/anytype/about/?ref=blog.anytype.io). Еще лучше, оставьте отзыв!
* Расскажите другу об Anytype — покажите ему, как его использовать, и объясните, почему владение данными важно
* Знаете журналиста, которому может понравиться наша история? Пожалуйста, отправьте нам электронное письмо на [hello@anytype.io](mailto:hello@anytype.io) и помогите нам попасть в их поле зрения
* Напишите или запишите свой собственный отзыв об anytype и поделитесь им на любой платформе, которая вам покажется значимой
* Видите обсуждение на Reddit, ищущее саморазмещаемые, полностью приватные программные решения? Упомяните там наше имя!

## Как всегда, наша глубочайшая благодарность за вашу поддержку. Мы любим создавать этот продукт вместе с вами и с нетерпением ждем того, что будет дальше 🤗

**Первоисточник:**

{% embed url="https://blog.anytype.io/why-we-dont-pay-for-user-acquisition/" %}
