# 🧽 Подготовка и Полировка

{% embed url="https://blog.anytype.io/content/images/size/w2000/2023/07/capture.png" %}

Мы рады представить возможность создания наборов на мобильных устройствах, а также множество улучшений для редактора и наборов, основанных на ваших отзывах после нашего предыдущего релиза.

В течение последнего месяца наши команды бэкэнда и платформы занимались рефакторингом связей, известным как проект «Связи как Объект». Хотя эти изменения не видны в этом месяце, они являются важным шагом к долгожданным функциям, таким как удаление/изменение связей и встроенные наборы (обещаем, это скоро появится!).

Между тем, мы рады представить возможность создания наборов на мобильных устройствах и множество улучшений для редактора и наборов в ответ на ваши отзывы после предыдущего релиза.

Для полного списка заметок о релизе от каждой команды, обязательно загляните в категорию [Заметки о релизах](https://community.anytype.io/c/news-announcements/release-notes/9?ref=blog.anytype.io) на нашем [Форуме сообщества](https://community.anytype.io/?ref=blog.anytype.io).

### **Обновления для настольных версий (0.29.0)**

#### **Быстрое создание объектов - чисто и аккуратно!**

Чисто и аккуратно! Мы знаем, что для многих из вас чистый интерфейс — это залог продуктивности. В этом релизе мы упростили интерфейс выбора типа из кнопки + для создания объектов, чтобы ничто не мешало вашим мыслям.

{% embed url="https://youtu.be/u9Ts7sXFtkA" %}

#### **Канбан - На этот раз по-настоящему!**

После релиза Канбан-набора в версии 0.28.0 связи теперь автоматически обновляются при перетаскивании между столбцами в Канбане.

{% embed url="https://youtu.be/qnDEzyOP6r4" %}

#### **Многоязычная проверка орфографии**

Полиглоты, радуйтесь! Мы счастливы иметь такое многонациональное сообщество и услышали ваши отзывы после предыдущего релиза — теперь вы можете выбрать несколько языков для проверки орфографии в Настройках.

{% embed url="https://blog.anytype.io/content/images/2022/10/Screenshot-2022-10-04-at-10.53.11.png" %}

### **Обновления для мобильных устройств**

В этом месяце наши команды сосредоточились на улучшении функционала наборов на мобильных устройствах, чтобы он не уступал настольной версии. Мы очень рады представить вам серию обновлений, которые, надеемся, выведут ваши навыки работы с наборами на новый уровень.

#### **Создание наборов (iOS 0.18.0, Android 0.11.0)**

Теперь создание наборов доступно через кнопку + на iOS и Android - просто нажмите кнопку + и выберите _Тип Объекта: Набор_, чтобы начать составлять наборы любого (или всякого) типа ;)

{% embed url="https://blog.anytype.io/content/images/2022/10/1664874459565-1.jpg" %}

#### **Улучшения меню разметки ссылок (iOS 0.18.0, Android 0.11.0)**

Мы представили новое меню для URL и блоков ссылок на объекты, чтобы упростить вставку из буфера обмена и добавление/удаление ссылок.

#### **Поддержка подчеркивания текста (iOS 0.18.0; уже доступно на Android)**

Теперь в iOS поддерживается подчеркивание текста в редакторе наряду с жирным и курсивом — просто выделите текст и используйте меню редактора для применения разметки.

#### **Просмотр списка наборов (iOS 0.18.0; уже доступно на Android)**

Несколько релизов назад команда iOS представила режим галереи для наборов. В этом месяце мы рады представить режим списка! Это менее формальный и более компактный способ визуализации объектов. Вы найдете опцию просмотра списка в меню просмотра наборов.

#### **Удаление и дублирование видов наборов (iOS 0.18.0; уже доступно на Android)**

Теперь ваши опции для управления видами наборов стали богаче — в меню видов наборов вы можете удалить и дублировать виды для максимальной эффективности.

**Первоисточник:**\
[https://blog.anytype.io/october-prep-polish/](https://blog.anytype.io/october-prep-polish/)
