---
description: Наш путь к платформенному совершенству завершен, но это только начало.
---

# 📲 Привет, iPhone? Это Anytype

{% embed url="https://blog.anytype.io/content/images/size/w2000/2021/12/Group-1--3-.jpg" %}

Четырнадцать месяцев назад началась наша альфа-программа на macOS и Windows. Вскоре после этого мы добавили поддержку Linux. А два месяца спустя мы разместили Anytype в наших узких джинсах с первой версией Anytype для Android.

Сегодня мы отмечаем ещё одну веху — выпуск первой версии Anytype для iOS. 🎉

Это достижение стало результатом гигантских усилий нашей команды iOS. Всего за несколько месяцев они создали прекрасный редактор, который отлично смотрится на вашем iPhone, сохранив при этом магию Anytype.

{% embed url="https://blog.anytype.io/content/images/size/w2400/2021/09/For-Divyanshu-2.png" %}
Эта первая альфа-версия поддерживает все виды блоков, большое меню стилей, изображения обложек и встроенные объекты.
{% endembed %}

Эта первая альфа поддерживает все виды блоков, большое меню стилей, изображения обложек, встроенные объекты.

Эта первая версия полностью поддерживает все текстовые блоки Anytype, наше популярное встроенное меню с большими стилями, встроенные медиа, макеты и другие функции, которые позволяют сделать ваши объекты уникальными.

Anytype для iOS начнет распространяться среди пользователей альфа-программы в ближайшие недели. Вскоре мы добавим возможность выбора нескольких блоков на холсте и обеспечим полную поддержку Типов, Наборов и Отношений.

С этим обновлением Anytype теперь доступен для всех основных платформ на планете. Спасибо, что присоединились к нашему путешествию. Эти невероятные четырнадцать месяцев стали возможны благодаря вашей поддержке и вашему фидбеку.

#### **Смотрите: Anytype для iPhone на YouTube**

{% embed url="https://youtu.be/WjYLOIKVEbw" %}
YouTube: Anytype для iPhone
{% endembed %}

> Приносим извинения сторонникам OS/2, Haiku и BSD в нашем сообществе.

**Первоисточник:**\
[https://blog.anytype.io/hello-iphone-its-anytype/](https://blog.anytype.io/hello-iphone-its-anytype/)
