---
description: >-
  Возвращение наших цифровых свобод и права владения данными — это коллективное
  усилие. Помогите своим друзьям и близким узнать о безопасном сотрудничестве в
  эту Неделю конфиденциальности данных.
---

# 👩‍💻 Распространите информацию о безопасном сотрудничестве в эту Неделю конфиденциальности данных

{% embed url="https://blog.anytype.io/content/images/size/w2000/2024/02/Data-Privacy-Week.png" %}



Личная информация является ценным активом, и Неделя конфиденциальности данных, проходящая с 22 по 27 января, служит важным напоминанием об этом. Темой этого года является «Возьмите под контроль свои данные», что подчеркивает: наши действия генерируют ценную информацию, которую компании собирают, контролируют и, в некоторых случаях, могут ограничить наш доступ к ней. Но задумывались ли вы когда-нибудь о том, что владение данными зависит от онлайн-действий ваших друзей и коллег так же, как и от ваших собственных?

#### **Возьмите под контроль свои данные вместе**

Когда дело касается сотрудничества или использования онлайн-сервисов, мы часто жертвуем конфиденциальностью ради удобства. Коллеги, друзья и члены семьи, желающие помочь нам в повседневных задачах или долгосрочных проектах, могут непреднамеренно раскрыть наши данные, и вот несколько примеров:

* Хранение информации о наших проектах или, например, предстоящем бизнес-плане в уязвимых облачных сервисах и приложениях для сотрудничества может привести к утечке данных через вашего друга.
* Использование неаудированных ИИ-сервисов для расшифровки встреч, которые могут быть подвержены проблемам с распознаванием голоса, может привести к раскрытию конфиденциальной информации третьим лицам.
* Ввод вашего электронного адреса и контактной информации на туристических или торговых сайтах, уязвимых к утечкам, может раскрыть вашу информацию через вашего партнера.

Это меняет представление о владении данными: оно становится не только индивидуальной обязанностью, но и коллективной. Индивидуально мы можем использовать зашифрованные сервисы и сторонние приложения, выбирать, какие сайты посещать, и поддерживать сильную кибергигиену. Но если мы будем делать это вместе с другими, успех наших усилий увеличится многократно.

Владение данными станет системным стандартом, а не просто приятной опцией. По крайней мере, мы на это надеемся. А пока предлагаем сделать [**углубленное исследование владения данными**](https://blog.anytype.io/data-ownership/) приложений, которыми вы пользуетесь.

Некоторые примеры: периодически ограничивайте разрешения приложений (например, действительно ли облачному хранилищу нужно иметь доступ к вашей истории звонков?) и пересматривайте параметры хранения данных и возможности их экспорта (например, если вас не устраивает, как обрабатывается ваша информация, можете ли вы легко перенести все свои файлы?).

🤍 В духе коллективного возвращения права на владение данными мы скромно просим вас переслать эту короткую статью двум или трем людям, которым она может быть интересна, или пригласить друзей и близких присоединиться к Anytype.

**Первоисточник:**

{% embed url="https://blog.anytype.io/data-privacy-week/" %}
