---
description: Объединим все полезные знания по теме локальных приложений
---

# 🗂️ Эксперимент сообщества: запуск клуба любителей Local-First

### Всем привет!

Мы экспериментируем с новыми форматами и сказами использования платформы Anytype. С помощью этих небольших экспериментов мы пытаемся расширить наше общее понимание того, для чего еще Anytype может быть полезен, и (возможно) расставить приоритеты некоторых новых функций в будущих версиях.

Мы создали специальное пространство с **неограниченным количеством редакторов** и приглашаем вас присоединиться к нам в этом путешествии, нажав на эту ссылку приглашения:[https://invite.any.coop/bafybeigqobmdnl6bp4so5ds27rcfwmiflqpnthwzxi2jciolsmc7xxab2a#9EELTqpa5DBHs6Vh5b9XV4SYtuSnTzmLFBtEnb863aVV](https://invite.any.coop/bafybeigqobmdnl6bp4so5ds27rcfwmiflqpnthwzxi2jciolsmc7xxab2a#9EELTqpa5DBHs6Vh5b9XV4SYtuSnTzmLFBtEnb863aVV)&#x20;

### **Что такое клуб местных любителей?**

**Local-First Lovers Club** - это наше первое тестовое сообщество на Anytype. Его цель состоит в том, чтобы объединить все полезные знания по теме локальных приложений, владения данными, децентрализованного сотрудничества, одноранговых систем, шифрования, CRDT, веб-сборки и многого другого.

**Мы здесь, чтобы:**

* **Совокупные знания.** Мы начали заполнять нашу структуру Wiki и нуждаемся в вашей помощи в поиске новых приложений, библиотек, хороших статей и видео. Пусть это станет нашей общей совместной базой знаний!
* **Проверить техническую технико-совместимость.** Будет интересно посмотреть, как создание сообщества вписывается в идеологию Anytype. И как долго он может прожить 🙂
* **Собрать отзывы.** С помощью такого рода «собачья еда» мы сможем выявить недостающие функции и недостатки UX.
* **Протестировать новые функции.** В конце концов, это может стать песочницей для тестирования новых многопользовательских функций, например, чатов, упоминаний и обсуждений. Посмотрим.

И, пожалуйста, не **разрушайте чужую работу!** Сейчас легко что-то сломать, но если мы заметим преднамеренный вред, нам придется ограничить ваши права в пространстве.

Это всего лишь прототип, так что **ожидайте некоторого хаоса** 🙂

### **Как принять участие**

Присоединяйтесь к Пространству, дождитесь принятия (это все еще ручной процесс), а затем не стесняйтесь просматривать, добавлять больше вещей или расширять существующие страницы.

Хотя текущие функции обсуждения Anytype являются базовыми, мы поощряем ваше творчество. Например, мы создали раздел «Обсуждение», где вы можете написать свои «ответы», просто приложив их в нижней части документа. Это грязно, но может быть весело! 😀

Присоединяйтесь к нам сейчас и станьте частью формирования будущего сообществ Local-First!

[https://invite.any.coop/bafybeigqobmdnl6bp4so5ds27rcfwmiflqpnthwzxi2jciolsmc7xxab2a#9EELTqpa5DBHs6Vh5b9XV4SYtuSnTzmLFBtEnb863aVV](https://invite.any.coop/bafybeigqobmdnl6bp4so5ds27rcfwmiflqpnthwzxi2jciolsmc7xxab2a#9EELTqpa5DBHs6Vh5b9XV4SYtuSnTzmLFBtEnb863aVV)

_P.S.: Нам нужен хороший логотип! Не стесняйтесь предлагать свои варианты здесь, в комментариях или прямо там в «Обсуждениях»_

**Первоисточник:**

{% embed url="https://community.anytype.io/t/community-experiment-launching-the-local-first-lovers-club/23240" %}
