# 📌 Выпущен хотфикс Anytype 0.42.3!

Мы выпускаем этот хотфикс всего через три дня после обновления 0.42.0, чтобы учесть важные отзывы от нашего сообщества и лучше соответствовать ожиданиям пользователей. Этот патч объединяет все функции версии 0.42.0 (см. предыдущие заметки) с улучшениями интерфейса, в частности, с настройками отображения боковой панели, а также исправляет несколько ошибок. Спасибо за вашу оперативную обратную связь и постоянную поддержку!

Вот что нового в этом хотфиксе:

#### Улучшение качества 🌿

* Добавлены параметры отображения для боковой панели Хранлища в разделе **Настройки → Вкладка Персонализация**.
* Параметры из вкладки Внешний вид перемещены во вкладку Персонализация для консистентности; вкладка Внешний вид переименована в Цветовой режим.
* Улучшена анимация боковой панели и задержка. Спасибо, @code-jack!

#### Исправления ошибок 🪲

* Исправлена проблема с поведением автоскрытия боковой панели по умолчанию. Предыдущая логика вызывала проблемы у пользователей с включенным автоскрытием в фиксированном режиме. Настройка обновлена, поэтому, пожалуйста, перенастройте свои предпочтения автоскрытия/показа.
* Исправлено положение значка переключения боковой панели и заголовка на Windows и Linux.
* Очистка сохраненного состояния поиска в Глобальном поиске при использовании кнопки очистки.
* Исправлена ошибка, не позволявшая значениям "0" отображаться в отношениях с числовыми данными. Спасибо, @mattred1!
* Решена проблема с парсингом markdown, из-за которой в конце добавлялись "...". Спасибо, @ferdzso!
* Исправлена ошибка с промежуточным ПО для сборок macOS 11. Спасибо, @\_martin!
* Исправлена ошибка отображения предварительного просмотра URL при наведении мыши. Спасибо, @candidchronicles!
* Исправлена проблема экспорта PDF с черным фоном в темном режиме. Спасибо, @2PJs!
* Исправлены оставшиеся числа при переключении с нумерованного списка на маркированный. Спасибо, @elias!

Еще раз спасибо за ваше терпение и отзывы, пока мы работаем над улучшением Anytype 🫶
